
   

   1 L’Autre Ministre
   2 Impasse du Fileur
   3 H?sitations
   4 Horace Slughorn
   5 Un Exc?s de Flegme
   6 Le D?tour de Drago
   7 Le club des lingots
   8 Rogue vainqueur
   9 Le Prince de Sang-M?l?
   10 La Maison de Gaunts
   11 Le Coup de Main d’Hermione
   12 Argent et Opales
   13 le secret de Jedusor
   14 Felix Felicis
   15 Le Voeu Sacr?
   16 Un No?l Tr?s Glacial
   17 Une m?moire de Sluggism
   18 Anniversaires Surprise
   19 La filature de l’Elfe
   20 La Requ?te de Lord Voldemort
   21 La Salle sur commande
   22 Apr?s L’Enterrement
   23 Horcuxes
   24 Sectumsempra
   25 Les Vues de la Gazette
   26 La Caverne
   27 La Tour Frapp?e par la Foudre
   28 Le Vol du Prince
   29 La Plainte du Phoenix
   30 La Tombe Blanche

   Chapitre 1 : L'autre ministre

   Il?tait pr?s de minuit et le premier ministre ?tait assis ? son bureau, lisant un long rapport dont les mots glissaient sur son cerveau sans y laisser la moindre  once de  signification. Il attendait un appel d'un pr?sident d'un pays lointain et il n'y avait pas beaucoup de place dans sa t?te, alors qu'il se demandait quand l'homme mis?rable t?l?phonerait et alors qu'il essayait d'effacer les souvenirs d?sagr?ables de ce qui avait ?t? une longue, fatiguante, et dure semaine. Plus il  essayait de se concentrer sur  la page devant lui, plus le premier ministre voyait clairement le visage r?joui d'un de ses adversaires politiques.  En particulier l'adversaire qui ?tait apparu dans les journaux un jour, non seulement pour faire la liste de toutes les choses terribles qui s'?taient produites la semaine derni?re (comme si quiconque avait besoin qu'on le lui rappelle)  mais aussi pour expliquer  pourquoi chacun de ces ?v?nements ?tait de la faute du gouvernement.

   Le pouls du premier ministre s'acc?l?ra ? la pens?e m?me de ces accusations, parce qu'elles n'?taient ni justes ni vraies. Comment, sur terre, son gouvernement aurait-il pu arr?ter l'effondrement  de ce  pont ? C'?tait une honte que quelqu'un sugg?re qu'ils n'aient pas assez d?pens? pour les ponts. Le pont avait moins dedix ans, et les meilleurs experts ?taient incapables d'expliquer pourquoi il s'?tait cass? proprement en deux, envoyant une douzaine de voitures dans les profondeurs du fleuve au-dessous. Et comment quiconque pouvait-il sugg?rer  que c'?tait le manque de policiers qui pouvait expliquer ces deux vils meurtres fortement m?diatis?s ?
   Ou que le gouvernement aurait du pr?voir d'une fa?on ou d'une autre l'ouragan exceptionnel, dans l'ouest du pays, qui avait fait tant de d?g?ts humains et territoriaux ? Et ?tait-ce sa faute si son ministre de la jeunesse, Herbert Chorley, avait choisi cette semaine pour d?cider, ?tonnamment, qu'il allait maintenant passer beaucoup plus de temps avec sa famille ?

   " Une humeur sinistre a saisi le pays," avait conclu son adversaire, sans dissimuler une large grimace.

   Et malheureusement, c'?tait parfaitement vrai. Le premier ministre le sentait lui-m?me : les gens semblaient vraiment plus malheureux que d'habitude. M?me le temps ?tait morne. Toute cette brume fra?che au milieu de juillet... ce n'?tait pas ordinaire, ce n'?tait pas normal...

   Il  tourna la seconde page du rapport, vit que c'?tait encore plus long, l'envoya au diable comme un travail inutile. ?tirant ses bras au-dessus de sa t?te il regarda tristement partout autour de son bureau. C'?tait une belle salle, avec une chemin?e de marbre fin faisant face aux longues fen?tres, exceptionnellement ferm?es ? cette saison. Avec un l?ger frisson, le premier ministre se leva et se d?pla?a vers la fen?tre, regarda dehors la brume l?g?re arr?t?e par le verre. Il se tenait ainsi, tournant le dos ? la pi?ce, quand il entendit une toux derri?re lui.

   Il se figea, nez? nez avec son reflet, se regardant dans le verre sombre. Il connaissait cette toux. Il l'avait entendue auparavant. Il se tourna tr?s lentement pour faire face ? la salle vide.
   "Bonjour ?" dit-il, essayant de sembler plus courageux qu'il ne l'?tait.
   Pendant un bref instant, il se permit l'impossible espoir que personne ne lui r?pondrait. Cependant, une voix r?pondit imm?diatement, une voix dure et d?cid?e qui sonna comme si elle lisait un rapport. Elle venait - comme le premier ministre l'avait su d?s la premi?re toux - d'un ?trange petit homme, portant une longue perruque argent?e, sur une sale peinture ? l'huile, dans le coin le plus ?loign? de la salle.

   "Pour le premier ministre des Moldus. Nous  devons nous rencontrer de toute urgence. Nous vous saurions gr? de r?pondre imm?diatement.
   Sinc?rement, Fudge."

   L'homme sur le tableau regarda le premier ministre d'un ton interrogateur.
   "Euh," dit le premier ministre, "?coutez… Ce n'est pas vraiment le bon moment... J'attends un appel t?l?phonique, vous voyez... du pr?sident de…"

   "?a peut s'arranger," r?pliqua imm?diatement le portrait. Le coeur du premier ministre fit un bond. Il avait eu peur de ?a.

   " Mais j'esp?rais vraiment plut?t parler …"

   " Nous nous arrangerons pour que le pr?sident oublie d'appeler. Il t?l?phonera demain soir ? la place," coupa le petit homme. " Nous vous saurions gr? de r?pondre imm?diatement ? Mr Fudge."

   "Je... oh... tr?s bien,"  dit le premier ministre faiblement. " Oui, je verrai Fudge."

   Il retourna vite? son bureau, redressa sa cravate pendant le d?placement.
   Il avait? peine repris son si?ge, et compos? son visage  en une expression qu'il esp?rait d?tendue et aimable, quand un ?clair de flammes vert p?le apparut dans la grille vide sous le manteau de la chemin?e de marbre. Il regarda, essayant de ne pas trahir un cillement de surprise ou d'alarme, un homme prendre forme dans un tourbillon de flammes. Une seconde plus tard, l'homme apparut, recouvert d'une vieille couverture fine, brossant les cendres sur ses manches puis tout le long de son manteau, et tenant un chapeau melon jaune-vert ? la main.
   "Ah... Premier Ministre," dit Cornelius Fudge, avan?ant avec la main tendue. "C'est bon de vous revoir."

   Le premier ministre ne pouvant honn?tement pas renvoyer ce compliment, pr?f?ra se taire. Il n'?tait pas heureux de voir  Fudge, dont l'apparition occasionnelle, ind?pendamment d'?tre alarmante en elle-m?me, signifiait g?n?ralement qu'il ?tait sur le point d'entendre quelques tr?s mauvaises nouvelles. En outre, Fudge semblait terriblement las . Il ?tait plus mince, plus chauve, et plus gris, et son visage ?tait plus marqu?. Le premier ministre avait d?j? vu ce genre de regard chez des politiciens, et ce n'?tait jamais un bon pr?sage.
   " En quoi puis-je vous aider?" demanda-t-il, serrant bri?vement la main Fudge et faisant un geste  d'invitation vers la plus dure des chaises devant le bureau.

   "Difficile de savoir par o? commencer," murmura Fudge, tirant vers lui la chaise, s'asseyant, et posant  son chapeau melon vert sur ses genoux. "Quelle semaine... quelle semaine…"

   " Elle a?t?  mauvaise pour vous aussi ?" demanda le premier ministre raidement, esp?rant montrer de la sorte qu'il en avait d?j? eu plus que sa part sans y ajouter  les ennuis suppl?mentaires de Fudge.

   "Oui, bien s?r !" dit Fudge, frottant ses yeux d'un air fatigu? et regardant tristement le premier ministre. " J'ai eu le m?me genre de semaine que vous, premier ministre. Le pont de Brockdale... Les cadavres et les meurtres de Vance... Ne parlons pas des temp?tes dans l'ouest du pays..."

   "Vous… heu… vous. Je veux dire, certaines de vos personnes ?taient…
   impliqu?es dans ces…  ?v?nements?"

   Fudge fixa le premier ministre avec un regard plut?t s?v?re. "Bien s?r qu'ils l'?taient. Vous avez d? s?rement r?aliser ce qui s'est pass??"

   "Je..." h?sita le premier ministre.

   C'?tait pr?cis?ment ce genre de comportement qui lui avait fait prendre les visites de Fudge en aversion. Apr?s tout, il ?tait, le premier ministre  et n'appr?ciait pas qu'on le traite comme un ?tudiant ignorant. Mais ?videmment, cela avait toujours ?t? comme ?a depuis la premi?re rencontre avec Fudge, sa toute premi?re soir?e en tant que premier ministre. Il s'en souvenait comme si c'?tait hier et il savait que cela le hanterait jusqu'au jour de sa mort.

   Il?tait seul dans ce m?me bureau, savourant le triomphe qui ?tait le sien apr?s tant d'ann?es ? r?ver et ? comploter, quand il entendit soudain derri?re lui, exactement comme cette nuit, le petit homme sur cet horrible portrait lui parler, annon?ant que le ministre de la magie ?tait sur lepoint d'arriver et de se pr?senter.

   Naturellement, il avait pens? que la longue campagne et la pression de l'?lection l'avaient rendu fou. Il avait ?t? absolument terrifi? d'entendre un portrait lui parler, bien que ce n'ait ?t? rien compar? ? sa peur quand un individu se disant magicien avait bondi hors de la chemin?e et l'avait salu? de la main. Il?tait rest? sans voix pendant que Fudge lui apprenait que des sorci?res et des magiciens vivaient secr?tement partout dans le monde et lui donnait assurance qu'il ne devait pas se tracasser ? ce sujet parce que le minist?re de la magie prenait la responsabilit? de toute la communaut? des sorciers et emp?chait la population non-magique d'apprendre leur existence.
   C'?tait, indiqua Fudge, un travail difficile qui  impliquait des r?glements sur l'utilisation des balais, qui consistait ? garder la population des dragons sous surveillance (le premier ministre  se rappela s'?tre alors agripp? au bureau !).
   Fudge lui avait tapot? l'?paule paternellement.
   "Ne vous inqui?tez pas !" avait-il ajout?, "il est probable que vous ne me reverrez jamais. Je vous recontacterai uniquement s'il devait y avoir quelque chose de vraiment s?rieux, susceptible d'affecter les Moldus - la population non-magique, devrais-je dire - de notre c?t?. Autrement, il faut bien que toutle monde vive. Et je dois dire, que vous prenez cela beaucoup mieux que votre pr?d?cesseur. Il a essay? de me jeter par la fen?tre, en pensant que j'?tais un canular imagin? par l'opposition."

   ? ces mots, le premier ministre avait retrouv? sa voix. "Vous ?tes… Vous n'?tes pas un canular, alors?"

   Cela avait?t? son dernier espoir.

   "Non," dit Fudge gentiment. "Non, J'ai bien peur que non. Regardez."

   Et il avait transform? la tasse du premier ministre en souris.
   "Mais," avait halet? le premier ministre, observant sa tasse grignoter le coin de son prochain discours, "mais pourquoi -- pourquoi personne ne m'a pr?venu de…?"
   "Le ministre de la magie n'en fait part qu'au premier ministre Moldu lui-m?me." Avait r?pondu Fudge, rangeant sa baguette dans sa veste. "Nous trouvons que c'est la meilleure mani?re de garder le secret."
   "Mais alors," avait b?l? le premier ministre, "pourquoi l'ancien premier ministre ne m'a-t-il pas averti…?"

   ? ces mots, Fudge avait r?ellement ri.
   "Mon cher premier ministre, vous imaginez-vous allant parler de cela? quiconque?"
   Gloussant toujours, Fudge avait jet? de la poudre dans la chemin?e, avait fait un pas vers les flammes vertes, et avait disparu avec un bruit de glissade.
   Le premier ministre?tait rest?, tout ? fait immobile, et s'?tait  rendu compte que jamais, aussi longtemps qu'il vivrait, il ne mentionnerait cette rencontre ?  ?me qui vive.  Personne au monde ne pourrait le croire !
   Le choc avait disparu un peu avec le temps.? une ?poque, il avait essay? de se convaincre que Fudge avait ?t? une hallucination li?e au manque de sommeil d? ? une campagne ?lectorale ?puisante. Dans une vaine tentative de se d?barrasser de tout ce qui lui rappelait cette rencontre inconfortable, il avait donn? la souris ? sa ni?ce ravie et avait demand? ? son secr?taire priv? de retirer le portrait du petit homme laid qui avait annonc? l'arriv?e de Fudge. ? sa grande consternation, cependant, le portrait s'?tait av?r? impossible ? enlever. Quand plusieurs charpentiers, un ma?on ou deux, un historien d'art, et toute la chancellerie du minist?re des Finances avaient essay? sans succ?s de le soulever du mur, le premier ministre avait renonc? ? cette tentative et s'?tait simplement r?solu ? esp?rer que la chose demeurerait immobile et silencieuse jusqu'? la fin de son mandat. De temps en temps il aurait pu jurer qu'il avait vu, du coin de l'oeil, l'occupant de la peinture bailler, ou se gratter le nez. M?me, une fois ou deux , marcher simplement hors de son cadre ne laissant rien qu'une trace de boue derri?re lui.
   Cependant, il s'?tait oblig? ? ne pas trop regarder le tableau, afin de pouvoir penser que c'?tait simplement ses yeux qui lui jouaient des tours.
   Puis, il y a trois ans, une nuit comme ce soir, le premier ministre?tait seul dans son bureau quand le portrait avait annonc? de nouveau l'arriv?e imminente de Fudge, qui avait bondit hors de la chemin?e, tremp? et dans un ?tat de panique consid?rable. Avant que le premier ministre puisse lui demander pourquoi il s'?gouttait partout sur l'Axminster, Fudge avait commenc? ? parler d'une prison dont le premier ministre n'avait jamais entendu parler,  d'un homme appel? "S?rious" Black , de quelque chose qui ressemblait ? "Poudlard" et d'un gar?on appel? Harry Potter. Rien ne semblait raisonnable au premier ministre.
   "...J'arrive juste d'Azkaban," avait halet? Fudge, versant une grande quantit? d'eau du bord de son chapeau melon gliss? dans sa poche. "Au Centre de la Mer du Nord, vous savez,... les d?traqueurs font grand bruit" - il a frissonn? - "Ils n'y avait jamais eu d’?vasion auparavant. Quoi qu'il en soit, j'ai d? venir vous pr?venir.  Black est connu comme un tueur de Moldus et doit projeter de rejoindre Vous-Savez-Qui... Mais bien s?r, vous ne savez pas qui est Vous-Savez-Qui!" Il avait regard? fixement et d?sesp?r?ment le premier ministre pendant un moment, puis avait dit, "bien, asseyez-vous, asseyez-vous, ce sera pr?f?rable pour… Prenez du whisky… "
   Le premier ministre avait?t? plut?t offens? qu'on l'invite ? s'asseoir dans son propre bureau, et encore plus qu'on lui offre son propre whisky, mais il s'?taitt n?anmoins assis. Fudge avait sorti sa baguette magique, puis, cr?ant du n?ant deux grands verres pleins du liquide ambre, avait pouss? l'un d'eux dans la main du premier ministre.
   Fudge avait parl? pendant plus d'une heure. ? un moment, il avait refus? de dire un certain nom ? haute voix et il l'avait ?crit sur un morceau de papier, qu'il avait pouss? dans la main libre du premier ministre. Quand enfin Fudge avait pris cong?, le premier ministre s'?tait lev? aussi.
   "Ainsi, vous pensez que… " Il avait regard? le nom sur le papier dans sa main gauche. "Lord Vol--"

   " Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom!" gronda Fudge.

   "Je suis d?sol?... Vous pensez que Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom est toujours en vie, donc ?"

   "Et bien, Dumbledore le dit," r?pondit Fudge, en rattachant l'attache de sa cape sous son menton "mais nous ne l'avons jamais trouv?. Si vous me le demandez, je pense qu'il n'est pas dangereux ? moins qu'il n'ait de l'aide.
   C'est donc de Black qu'il faut s'inqui?ter. Retenez cet avertissement ! Bien, premier ministre,  j'esp?re que nous ne nous reverrons pas,! Bonne nuit."
   Mais ils s'?taient revus. Moins d'un an apr?s, Fudge, le regard affol?, ?tait apparu dans la salle de coffret pour informer le premier ministre qu'il y avait eu un tas de probl?mes ? la coupe du monde de Quidditch (ou quelque chose dans ce genre l?) et que plusieurs Moldus "avait ?t? impliqu?," maisque le premier ministre ne devait pas s'inqui?ter. Le fait que la marque de Vous-Savez-Qui ?tait apparue ne signifiait encore rien. Fudge ?tait s?r que c'?tait un incident isol?, et que le bureau de liaison avec les affaires Moldus s'occupait, en ce moment m?me, ?  modifier les m?moires.
   "Oh,  et j'allais presque oublier…" avait ajout? Fudge " Nous importons trois dragons ?trangers et un sphinx pour le tournoi des Trois-Sorciers. C'est tout ? fait normal, mais le D?partement des R?glements sur l'Importation des Cr?atures Magiques, m'a demand?, conform?ment ? un des derniers r?glements, de vous informersi nous introduisions ces cr?atures excessivement dangereuses dans le pays."
   "Je… quoi… dragons ?" avait b?gay? le premier ministre.

   "Oui, trois !" r?p?ta Fudge. "Et un sphinx. Et bien, au revoir."

   Le premier ministre avait esp?r? contre tout espoir que les dragons et le sphinx seraient le pire de tout, mais non. Moins de deux ans apr?s, Fudge avait saut? du feu encore une fois. Cette fois pour annoncer qu'il y avait eu une ?vasion en masse  d'Azkaban.
   "Une?vasion en masse?"  R?p?ta le premier ministre d'une voix rauque.
   "Aucun besoin de s'inqui?ter, aucun besoin de s'inqui?ter!" cria Fudge, d?j? un pied dans les flammes. "Nous les aurons r?cup?r?s en un rien de temps… J'ai pens? qu'il fallait juste vous pr?venir !"
   Et avant m?me que le premier ministre ait pu crier, "Attendez juste un moment !" Fudge avait disparu dans une gerbe d'?tincelles vertes.

   Quoique la presse et l'opposition puissent dire, le premier ministre n'?tait pas un homme idiot. Il ne lui avait pas ?chapp?, malgr? l'assurance de Fudge ? leur premi?re rencontre, qu'ils se voyaient, l'un et l'autre, de plus en plus souvent, et que Fudge devenait toujours plus agit? ? chaque visite. Bien qu'il aim?t peu penser au ministre de la magie (ou bien l'autre ministre, comme il appelait Fudge dans sa t?te !), le premier ministre ne pouvait pas l'aider et craignait que la prochaine fois Fudge n'apparaisse avec des nouvelles encore plus graves. C'?tait maintenant le cas, quand Fudge sauta hors du feu une fois de plus, ?bouriff?, agit? et si amaigri que le premier ministre devina, sans savoir  exactement pourquoi, qu'il s'agissait  de la plus mauvaise chose qui s'?tait produit au cours de cette semaine extr?mement sombre.

   " Comment si j'avais besoin de savoir ce qui se passe dans votre communaut? de sorciers ?" dit alors le premier ministre. " J'ai un pays ? diriger et assez ? faire pour cela ? l'heure actuelle sans…"
   "Nous sommes concern?s par les m?me probl?mes,"  l'interrompit Fudge.
   "Le pont de Brockdale est hors d'usage. Ce n'?tait pas vraiment un ouragan.
   Ces meurtres n'?taient pas le fait de Moldus. Et la famille de Herbert Chorley se porterait sans lui. Nous avons fait l'impossible pour le faire transporter ? Ste Mangouste, l'H?pital des D?g?ts et Mal?dictions  de la Magie. Le transfert devrait ?tre affect? ce soir."

   "Que faites vous… Vous m'effrayez… Qu'est ce que c'est que ?a ?" hurla le premier ministre.
   Fudge prit une grande, et profonde respiration et dit, " Premier ministre, je suis vraiment d?sol? de devoir vous dire qu'il est de retour. Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom est de retour !."

   "De retour ? Quand vous dites "de retour"... Il est en vie ? Je veux dire…"

   Le premier ministre  creusa dans sa m?moire pour les d?tails de cette conversation horrible, trois ans plus t?t, quand Fudge lui avait parl? de ce sorcier, craint de tous les autres, ce sorcier qui avait commis mille crimes terribles avant sa disparition myst?rieuse quinze ans plus t?t.
   "Oui, il vit !" dit Fudge. "C'est… Il vit comme s'il ne pouvait pas ?tre tu?
   ? Je ne comprends pas vraiment, et Dumbledore ne m'explique rien correctement…  mais s'il est dans un corps , marche , parle et tue, alors je suppose qu'on peut dire qu'il est vivant."
   Le premier ministre ne  savait pas quoi dire? ?a, mais une habitude persistante de vouloir s'informer sur chaque sujet de discussion, l'incita ? rassembler tous les d?tails dont il se souvenait de leurs pr?c?dentes conversations.
   "C'est Sirius Black…Heu... Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom?"

   "Black ? Black ?" dit Fudge, perplexe, tournant rapidement son chapeau melon entre ses doigts. "Sirius Black, vous dites ? Par la barbe de Merlin !
   Non !. Nous l'avons trouv?…heu…Il y a eut une erreur ? propos de Black. Il ?tait innocent finalement. Et il n'a jamais ?t?  en relation avec Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom !" il ajouta sur la  d?fensive, tournant encore plus rapidement son chapeau melon, " C'est un point ?tabli… nous avons eu plus de cinquante t?moins oculaires… mais de toute fa?on, maintenant, Black  est mort. Assassin?, en fait. Sur au minist?re de la magie lui-m?me. Il va y avoir  une enqu?te, r?ellement… "

   ? sa grande surprise, le premier ministre ressentit, tout ? un coup, ? ce moment, de la  piti? pour Fudge. Elle fut, cependant, presque imm?diatement ?clips?e par une lueur de satisfaction ? la pens?e que , bien qu'incapable de se mat?rialiser en sortant d'une chemin?e, il n'y avait jamais eu aucun meurtre dans aucun de ces services gouvernementaux depuis sa prise de fonctions… Pas encore, en tout ca…
   Pendant que le premier ministre touchait le bois de son bureau, par pure superstition, Fudge continua, " Mais Black n'est plus l?, maintenant. Le probl?me c'est que nous sommes en guerre, premier ministre, et des mesures doivent ?tre prises."

   "En guerre ?" r?p?ta le premier ministre nerveusement. " S?rement c'est un peu exag?r? ?"

   "Lui, Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom, a?t? rejoint par les ?vad?s d'Azkaban en janvier dernier," dit Fudge, parlant de plus en plus rapidement et tournoyant son chapeau melon tellement rapidement qu'il formait une tache floue jaune-verte. "Depuis qu'ils sont dans la nature, ils ont fait des ravages. Le pont de Brockdale… c'est eux, premier ministre, ils nous ont menac?s d'un massacre massif de Moldus ? moins que nous nous rallions ? eux…"

   "? la bonne heure ! Ainsi, c'est votre faute si ces gens ont ?t? tu?s et je dois r?pondre ? des questions de poutres rouill?es et de joints corrod?s !"
   Dit le premier ministre furieusement.
   "Ma faute !" cria Fudge, tout rouge. "Vous savez quoi faire dans ce genre de chantage ?"

   "Peut-?tre pas," r?pondit le premier ministre, se levant marchant dans le bureau, "mais, moi, j'aurais fait  tout mon possible pour attraper le ma?tre-chanteur avant qu'il n'ait commis de telles atrocit?s!"
   " Qu'est-ce qui vous fait penser que je n'ai pas fait  d?j? tous les  efforts?"
   demanda  Fudge?prement. "Tous les Aurors du minist?re…et c'est… ont essay? de le chercher partout, mais il se trouve que  nous sommes confront?s justement avec l'un des magiciens les plus puissants de tous les temps, un magicien qui a ?chapp? ? la capture depuis presque trois d?cennies!"
   "Ainsi je suppose que vous allez me dire qu'il a caus? l'ouragan dans l'ouest du pays ?"  Dit le premier ministre, sa col?re augmentant ? chaque pas qu'il faisait . Il ?tait  f?ch? de d?couvrir la raison de tous ces terribles d?sastres et pour de ne pas pouvoir le dire en public, alors qu'il n'y avait aucune faute du gouvernement apr?s tous.
   "Pas l'ouragan…" dit mis?rablement Fudge.

   "Excusez-moi !" continua le premier ministre, maintenant parlons franchement. Les arbres d?racin?s,  les toits d?chir?s, des lampadaires pli?s…tous ces horrible.
   "Ce sont les Mangemorts. Ils suivent Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom. Et ... et nous soup?onnons une participation des g?ants."

   Le premier ministre s'arr?ta dans ses d?placements comme s'il avait frapp? un mur invisible. "Quelle participation ?"
   Fudge grima?a. "Ils utilisent les g?ants quand ils veulent faire de grands d?g?ts ! Le bureau des  fausses information fonctionne vingt-quatre heures sur vingt-quatre, nous avons  des ?quipes d'Obliviators pour modifier les souvenirs de tous les Moldus qui ont vu ce qui s'est vraiment produit, nous avonsplac? la majeure partie du D?partement pour le R?glement et la Commande des Cr?atures Magiques tout autour de Somerset, mais nous ne pouvons pas trouver le g?ant -- C'est un d?sastre."
   "Vous ne savez pas? quel point!" cria le premier ministre furieusement.

   " Je ne nierai pas que le moral est assez bas au minist?re… "Dit  Fudge.
   "Avec tout cela et la disparition d'Amelia Bones."

   "La disparition de qui ?"

   "Amelia Bones. Le Chef du D?partement du Renforcement des Lois de la Magie. Nous pensons qui suivent Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom l'a tu? personnellement, parce c'?tait une sorci?re tr?s dou?e et d'?vidence  pr?te ? jeter toutes ses forces dans le combat."

   Fudge s'?claircit la voix et, avec un effort, cessa de tourner son chapeau melon.

   " Mais ce meurtre?tait dans les journaux, " dit le premier ministre, momentan?ment d?tourn? de sa col?re. " Nos journaux. Amelia Bones... il ?tait juste indiqu? que c'?tait une femme entre deux ?ges qui vivait seule.
   C'?tait un… un m?chant meurtre, n'est-ce pas ? Il y a eu beaucoup de publicit?. La police ?tait d?rout?e !"
   Fudge acquies?a. "Oui, bien s?r qu'ils l'?taient. Tu?e dans une chambre qui verrouill?e de l'int?rieur, n'est-ce pas ? Nous, d'autre part, savons exactement qui l'a fait, mais ?a ne nous aide pas ? l'attraper. Et puis il y avait Emmeline Vance, peut-?tre avez-vous entendu parler de ce…"

   "OH oui  !"  Dit le premier ministre. "Il s'est produit juste? une  rue d'ici, en fait. Les journaux ont titr?  : "Infraction aux lois juste dans le dos du premier ministre !"
   " Et comme si tout ne suffisait pas," s'exclama Fudge,?coutant ? peine le premier ministre, " nous avons les d?traqueurs qui se r?pandent partout, attaquant les personnes de ci, de l?, et m?me au milieu… "
   ? une ?poque, en des temps plus fastes, cette phrase aurait ?t? inintelligible au premier ministre, mais il ?tait maintenant plus savant.

   "Je pensai que les d?traqueurs ?taient les gardiens de la  prison d'Azkaban!" se hasarda-t-il.

   "Ils l'?taient !" dit Fudge d'un air fatigu?. "Mais plus maintenant. Ils ont abandonn? la prison pour rejoindre Celui Dont On Ne Doit Pas Prononcer Le Nom. Je ne feindrai pas que ce n'?tait pas un choc."
   "Mais," demanda le premier ministre, son sentiment d'horreur s'accroissant, "ne m'avez-vous pas dit ce que sont les cr?atures qui vident les personnes de l'espoir et du bonheur?"
   " C'est exact. Et ils se multiplient. C'est ce qui cause toute cette brume."
   Le premier ministre s'affala, les genoux flageolants, sur la chaise la plus proche. L'id?e de cr?atures invisibles semant, par les villes et les campagnes, le d?sespoir et le malheur parmi ses ?lecteurs, le rendit tout faible.
   "Maintenant,?coutez-moi, Fudge… vous devez faire quelque chose !
   C'est de votre responsabilit? en tant que ministre de la magie!"

   " Mon cher premier ministre, vous ne pouvez honn?tement pas penser que je suis encore ministre de la magie apr?s tout ?a ? J'ai ?t? vir?, il y a trois jours ! La communaut? enti?re des sorciers avait demand? ma d?mission pendant une quinzaine. Je ne les avais jamais vus aussi unis toute la dur?e de mon mandat!" expliqua Fudge, avec une tentative courageuse de sourire.

   Le premier ministre ne sut, momentan?ment que dire. En plus de son indignation pour la situation dans laquelle il avait ?t? mis, il avait toujours ressentit une certaine aversion pour le petit homme assis en face de lui.
   "Je suis d?sol?." Pronon?a-t-il finalement. "Puis-je faire quelque chose pour vous ?"

   " C'est tr?s aimable de votre part, premier ministre, mais il n'y a rien ? faire. J'ai ?t? envoy? ici ce soir pour vous apporter un ?claircissement  sur les ?v?nements r?cents et pour vous pr?senter ? mon successeur. Je pensais qu'il aurait ?t? l? plus t?t, mais naturellement, il est tr?s occup? ? l'heure actuelle, avec tant ? faire."

   Fudge regard? du c?t? du  portrait du petit homme laid ? la longue perruque argent?e boucl?e, qui farfouillait ? l'int?rieur de son oreille avec la pointe d'une canne. Surprenant le regard de Fudge,  l'homme du tableau annon?a, "Il sera ici dans un moment. Ils font juste une lettre pour Dumbledore."

   " Je lui souhaite bonne chance !" d?clara Fudge, soudain amer pour la premi?re fois. " J'ai ?crit ? Dumbledore deux fois par jour au cours de la quinzaine pass?e, mais il n'a pas bouger. S'il acceptait juste de  persuader le gar?on, je pourrais encore ?tre… Bien, peut-?tre Scrimgeour aura-t-il plus de succ?s."
   Fudge se renferma dans un silence qui exprimait clairement sa d?ception, mais il fut interrompu presque imm?diatement par l'homme du portrait, qui annon?a soudainement d'une voix dure et officielle.

   "Au premier ministre des Moldus. R?union requise. Pressant. Nous vous saurions gr? de r?pondre imm?diatement. Rufus Scrimgeour, ministre de la magie."

   "Oui, oui, tr?s bien," accepta le premier ministre, perplexe, et il avait juste termin? qu'une flamme verte tourbillonna encore, s'?leva, et laissa appara?tre un second magicien en son centre, l'?jectant un moment plus tard sur le vieux tapis.
   Fudge se leva et, apr?s une courte h?sitation, le premier ministre fit de m?me, en observant le nouvel arrivant se redresser, ?pousseter sa longue robe noire, et regarder autour de lui.

   La premi?re pens?e du premier ministre fut que Rufus Scrimgeour ressemblait assez ? un vieux lion. Il y avait des fils gris dans sa crini?re de cheveux fauves et des ses sourcils touffus. Il avait les yeux jaun?tres vifs derri?re une paire de lunettes cercl?e de m?tal et une certaine gr?ce sautillante quoiqu'il semble march? avec un l?ger boitement. Il laissait imm?diatement une impression d'astuce et de duret?. Le premier ministre pensa comprendre pourquoi la communaut? des sorciers avait pr?f?r? Scrimgeour ? Fudge en tant que chef, dans cette dangereuse p?riode.
   "Comment allez-vous?" dit le premier ministre poliment, tendant la main.

   Scrimgeour la saisit bri?vement, ses yeux balay?rent la pi?ce, puis il retira une baguette de sous sa robe longue.
   "Fudge vous a-t-il tout dit ?" demanda-t-il, en  s'approchant de la porte et en tapant le trou de la serrure avec sa baguette. Le premier ministre entendit un d?clic.
   "Euh… Oui !" confirma le premier ministre. " Et si vous le voulez bien, je pr?f?rerais que la porte reste d?bloqu?e."

   "Je pr?f?re ne pas ?tre interrompu !" coupa Scrimgeour, "ou observ? !"
   ajouta-t-il, en pointant sa baguette vers la fen?tre, de sorte que les rideaux se ferm?rent d'eux-m?mes. "Bon, bien ! Je suis un homme occup?, je n'ai donc pas le temps de m'attarder ? de basses besognes. Tout d'abord, nous devons discuter de votre s?curit?."

   Le premier ministre se redressa de sa plus grande taille et r?pondit, "Je suis parfaitement satisfait de la s?curit? que j'ai d?j? obtenue, merci mais…"
   "Peut-?tre mais nous, nous ne le sommes pas !" l'interrompit Scrimgeour.
   "Ce serait une faible surveillance de Moldus si leur premier ministre se trouvait? subir la mal?diction d'Imperius. Le nouveau secr?taire ? l'ext?rieur de votre bureau…"
   " Je ne me d?barrasserai pas de Kingsley Shacklebolt, si c'est ce que vous sugg?rez !" s'enflamma le premier ministre. "Il est parfaitement efficace, fournit deux fois plus de travail les autres…"

   "C'est parce qu'il est sorcier !" r?pliqua Scrimgeour, sans la moindre trace de sourire. " Un Auror fortement qualifi?, qui a ?t? assign? ? votre protection
   !"
   "Maintenant, attendez un moment !" s'exclama le premier ministre. "Vous ne pouvez pas simplement mettre des gens? vous dans mon bureau, je choisis qui travaille pour moi…"
   "Je pensais que vous?tiez satisfait de Shacklebolt?" dit Scrimgeour froidement.

   "Je le suis… C'est simplement pour dire que…"

   "Alors il n'y a aucun probl?me, n'est-ce pas ?"

   "Je... bon, aussi longtemps que le travail de Shacklebolt  continue? ?tre…
   heu... excellent." reprit lamentablement le premier ministre, mais Scrimgeour sembla? peine l'entendre.
   "Passons maintenant? Herbert Chorley, votre ministre de la jeunesse.
   Celui qui avait amus? le public se d?guisant en canard."
   "Qu'a-t-il ?" demanda le premier ministre.
   "Il est, de toute?vidence soumis au sort d'Imperius ! Il  a perdu l'esprit, mais il pourrait encore ?tre dangereux."
   "Il est seulement fatigu? !" soupira le premier ministre. "S?rement un peu un repos… Il force peut-?tre un peu sur la boisson… "
   " Une?quipe de gu?risseurs de l'h?pital Ste Mangouste pour les maladies et les agressions magiques l'examinent en ce moment m?me. Jusqu'ici il a essay? d'en ?trangler trois ! Je  pense qu'il vaut mieux que nous le retirions momentan?ment  de votre soci?t? de Moldus."

   "Je... bon... Pourra-t-il aller mieux ?" s'inqui?ta le premier ministre.

   Scrimgeour fit simplement un geste, se dirigeant d?j?  vers la chemin?e.
   "Bien, c'est vraiment tout que j'avais? dire ! Je vous tiendrai au courant des futurs d?veloppements, premier ministre… ou, au moins, comme je serai probablement trop occup? pour venir personnellement, je vous enverrai Fudge. Il a consentit ? rester comme consultant."
   Fudge tenta de sourire, mais sans succ?s. Il donnait plut?t l'impression d'avoir mal aux dents. Scrimgeour sortait d?j? de sa poche une poudre myst?rieuse qui fit tourner le feu au vert. Le premier ministre regarda fixement d?sesp?r?ment la paire de sorciers pendant un moment, puis les mots qu'il avait retenus toute la soir?e ?clat?rent enfin hors de lui.
   "Mais dans bon sang... Vous?tes des sorciers ! Vous pouvez faire de la magie ! S?rement que vous pouvez … enfin…  tout arranger !"
   Scrimgeour se retourna lentement sur place et?changea un regard incr?dule avec Fudge, qui, cette fois, r?ussit vraiment ? sourire en disant, "la difficult? est, que les autres aussi peuvent faire de la magie, premier ministre."

   Et sur ces mots, les deux sorciers l'un apr?s l'autre disparurent dans les flammes vert-clair.

   Chapitre 2: La fin d'un espion

   De nombreux milles plus loin, la brume fra?che qui s'?tait form?e sur les fen?tres du premier ministre,  d?rivait au-dessus d'un fleuve sale qui s'?coulait entre des rives envahies de d?chets. Une immense chemin?e, relique d'un moulin hors d'usage, s'?levait ombrag?e et sinistre. Il n'y avait aucun bruit provenant de l'eau noire ni aucun autre signe de vie qu'un renard fam?lique venant flairer les bords du fleuve ? la recherche de vieux emballages de poisson-frite dans les hautes herbes.

   Mais alors, avec un bruit tr?s faible, une mince figure encapuchonn?e apparut dans un filet d'air sur le bord du fleuve. Le renard se figea, les yeux fix?s sur ce ph?nom?ne ?trange. La figure sembla onduler pendant quelques instants, puis dans une lumi?re blafarde, lentement, un long manteau bruissa au-dessus de l'herbe.
   Dans un second bruit, plus fort, une autre figure? capuchon se mat?rialisa.

   "Attends!"

   Le cri dur fit sursauter le renard, qui se tapit presque? plat dans la broussaille. Il bondit de sa cachette et sauta. Il y eut comme un flash de lumi?re verte, un jappement, et le renard tomba, raide mort.
   La deuxi?me figure retourna l'animal avec son orteil.

   "Juste un renard," dit la voix d'une femme dissimul?e sous le capuchon. "I J'ai pens? que c'?tait peut-?tre un  Auror… Cissy, attends!"

   Mais sa compagne, qui avait fait une pause et avait regard? en arri?re le flash de la lumi?re, disparaissait d?j? au-dessus du bord du fleuve alors que le renard venait juste de tomber.

   "Cissy… Narcissa… ?coute-moi…"

   La deuxi?me femme rattrapa la premi?re et la saisit par le bras, mais l'autre le retira.

   " Va-t-en, Bella!"

   "Tu dois m'?couter!"

   "J’ai d?j? ?cout?. J'ai pris ma d?cision. Laisse-moi seule !"
   La femme appel?e Narcissa gagna le haut de la rive, l? o? une ligne de vieilles balustrades s?parait le fleuve d'une ?troit, rue pav?e. L'autre femme, Bella, la suivit imm?diatement. C?te ? c?te elles regard?rent de l'autre c?t? de la rue les rang?es et des rang?es des maisons en briques, aux fen?tres opaques et aveugles dans l'obscurit?.
   "Il vit ici ?" demanda Bella d'une voix m?prisante. "Ici ? Dans ce trou de Moldus? Nous devons ?tre les premiers de notre sorte ? y avoir jamais pos? le  pied…"
   Mais Narcissa n'?coutait pas : elle s'?tait gliss?e dans un espace entre les balustrades rouill?es et se d?p?chait d?j? de traverser la rue.

   "Cissy, attends !"

   Bella suivit, son manteau flottant derri?re, et vit Narcissa s'engouffrer par un passage entre les maisons dans une seconde rue, presque identique.
   Certains des lampadaires?taient cass?s et les deux femmes pass?rent des endroits ?clair?s ? l'obscurit? la plus profonde. La poursuivante rejoint sa soeur juste comme celle-ci tournait un autre coin de rue, r?ussissant cette fois ? lui agripper le bras et l'obligeant ? se retourner pour lui faire  face.

   "Cissy, tu ne dois pas faire?a, tu ne peux pas le croire…"

   "Le Seigneur des t?n?bres le croit bien lui ? N'est-ce pas ?"

   " Le Seigneur des t?n?bres... je crois... a ?t? dup? !" haleta Bella, et ses yeux  brill?rent un instant sous sa capuche pendant qu'elle regardait autour pour v?rifier qu'elles ?taient bien seules. " De toute fa?on, on nous a dit de ne pas parler du plan ? n'importe qui.  Ce serait trahir le Seigneur  des t?n?bres !…"

   "Va-t'en, Bella!" grogna  Narcissa, et elle tira une baguette magique de sous son manteau, la tenant face? l'autre visage. Bella rit simplement.

   " Ta propre soeur? Tu ne voudrais pas…"

   " Il n'y a rien? faire de plus!" soupira Narcissa, une note d'hyst?rie dans la voix, et alors qu'elle tenait la baguette magique comme un couteau, il y eut un autre flash de lumi?re. Bella l?cha le bras de sa soeur comme s'il br?lait.

   "Narcissa!"

   Mais Narcissa s'?tait d?j? pr?cipit? vers l'avant. Frottant sa main, Bella suivit encore, gardant d?sormais ses distances. Elles entr?rent plus profond dans le labyrinthe des maisons de brique abandonn?es. Finalement, Narcissa se pr?cipita vers le haut d'une rue  appel?e End of Spinner's, au-dessus de laquelle la chemin?e tr?s haute d'un moulin semblait dominer comme un doigt de col?re g?ant. Ses pas r?sonnaient sur les galets pendant qu'elle passait au milieu des maisons aux fen?tres cass?es, jusqu'? ce qu'elle ait atteint la toute derni?re maison, dans laquelle filtrait, ? travers les rideaux, une faible lumi?re.
   Elle avait frapp? ? la porte avant que Bella, la maudissant dans un souffle, ne l'ait rejointe. Ensemble elles attendirent, haletant l?g?rement, respirant l'odeur du fleuve sale que la brise nocturne portait vers elles . Apr?s quelques secondes, elles entendirent un  mouvement derri?re la porte une fente apparut. Un ruban par lequel un homme pouvait regarder dehors, un homme avec de longs cheveux noirs, s?par?s en deux bandeaux autour d'un visage cireux aux yeux  noirs.
   Narcissa rejeta  son capuchon en arri?re. Elle ?tait si p?le qu'elle semblait briller dans l'obscurit?. Ses longs cheveux blonds autour d'elle lui donnant le regard d'une personne noy?e.
   "Narcissa!" dit l'homme en ouvrant la porte un plus, de fa?on que la lumi?re les ?claires, elle et sa soeur. "Quelle agr?able surprise!

   "Severus," chuchota-t-elle, tendue. "Puis-je te parler ? C'est urgent."

   "Mais bien s?r."

   Il ouvrit davantage pour lui permettre d'enter dans la maison. Sa soeur encore couverte de sa  capuche suivit sans invitation.
   "Rogue," dit-elle en passant pr?s de lui.

   "Bellatrix,"  r?pondit-il, ses l?vres minces se courbant dans un sourire l?g?rement railleur pendant qu'il fermait la porte derri?re elles.

   Ils entr?rent directement dans un salon minuscule, qui ?tait un peu semblable ? une obscure cellule capitonn?e. Les murs ?taient compl?tement couverts de livres, la plupart recouverts en vieux cuir noir ou brun. Un divan au tissu r?p?, un vieux fauteuil, et une minuscule table ?taient group?s ensemble dans un m?me cercle de  faible lumi?re sous un suspendu au plafond. L'endroit avait un aspect n?glig?, comme s'il n'?tait g?n?ralement pas habit?.
   Rogue indiqua d'un geste le divan? Narcissa. Elle retira son manteau, le posa ? c?t?, et s'assit, regardant fixement ses mains blanches et de tremblantes  qu'elle serrait tr?s fort. Bellatrix abaissa sa capuche avec lenteur. Brune autant que sa soeur ?tait blonde , avec un regard tr?s dur et la m?choire serr?e, elle ne l?cha pas Rogue des yeux pendant qu'elle s'installait juste derri?re Narcissa.
   "Alors, que puis-je faire pour vous ?" demanda Rogue, s'installant dans le fauteuil en face des deux soeurs.

   "Nous... nous sommes seuls, n'est-ce pas ?" s'inqui?ta Narcissa.

   "Oui,?videmment ! Bon, Queudvert est ici, mais nous ne comptons pas la vermine ?"
   Il dirigea sa baguette magique vers le mur de livres derri?re lui et d'un coup, ouvrit une porte cach?e, r?v?lant un escalier ?troit sur lequel un se tenait petit homme fig?.
   "Comme tu l'as clairement r?alis?, Queudvert, nous avons des invit?s," dit Rogue paresseusement.
   L'homme rampa, bossu, vers le bas des derni?res marches et entra dans la salle. Il avait de petits yeux larmoyants, un nez pointu, et avait une mine d?sagr?able. Sa main gauche caressait la droite, qui avait l'air d'avoir ?t? emball?e dans un gant argent? lumineux.
   "Narcissa!" dit-il, d'une voix grin?ante. "Et Bellatrix
   ! Comme
   c'est…charmant !"
   "Queudvert nous servira bien quelques boissons, si vous le  voulez."
   Proposa Rogue. "Et ensuite, il retournera dans sa chambre? coucher."
   Queudvert  grima?a comme si Rogue lui avait jet? quelque chose.
   "Je ne suis pas un domestique !" grin?a-t-il, ?vitant l'oeil mauvais de Rogue.

   "Vraiment ? J'avais pourtant l'impression que le seigneur des t?n?bres t'avait plac? ici pour m'aider."
   "Pour aider, oui… mais pour ne pas te servir des boissons et… et nettoyer ta maison!"

   "Je n'ai pas dans l'id?e, Queudvert, que tu requerrais des t?ches plus dangereuses !" dit Rogue mielleusement. "Ceci pourrait facilement s'arranger : Je parlerai au seigneur des t?n?bres."

   "Je peux lui parler moi-m?me si je le veux  !"
   "Bien s?r que tu le peux !" ricana Rogue. " Mais en attendant, apporte-nous les boissons. Un peu de vin d'elfes suffira."
   Queudvert h?sita un instant, comme s'il allait encore discuter, puis finalement se  tourna et sortit par une seconde porte cach?e. On entendit un bruit de verres qui s'entrechoquent. Apr?s quelques secondes il revint, tenant une bouteille poussi?reuse et trois verres sur un plateau. Il  posa le plateau sur la table basse et s'en fut hors de leur pr?sence, en claquant la porte-livre derri?re lui.
   Rogue  versa dans les trois verres du vin rouge-sang et en tendit deux d'entre eux aux deux soeurs. Narcissa murmura un mot de remerciement, tandis que Bellatrix ne dit  rien, mais continuait ? faire la t?te ? Rogue. Ceci ne sembla pas le troubler ; au contraire, il la regarda plut?t amus?.
   "Au seigneur des t?n?bres !" dit-il,  en levant son verre et en le vidant.
   Les soeurs l'imit?rent. Rogue remplit de nouveau leur verre. Comme Narcissa prenait son second verre, elle  dit pr?cipitamment  "Severus, je suis d?sol?e de venir ici comme ?a, mais je devais te voir. Je pense que tu es le seul qui puisse m'aider…"

   Rogue leva une main pour l'arr?ter, et dirigea encore sa baguette magique vers la porte cachant l'escalier. Il y eut un coup fort et un cri aigu, suivis par le bruit  de Queudvert  montant les escaliers.

   "Mes excuses !" expliqua Rogue. "il a r?cemment commenc? ? ?couter aux portes, je ne sais pas ce qu'il mijote… Tu disais, Narcissa?"
   Elle prit une grande respiration et continua.
   "Severus, je sais que je ne devrais pas?tre ici, je ne dois pas parler ? n'importe qui, mais le…"
   "Alors tu devrais tenir ta langue !" la gronda Bellatrix. "En particulier en telle compagnie !"

   '"En telle compagnie ?" r?p?ta Rogue, sarcastique. "Il s'agit de moi si je comprends bien, Bellatrix ?"
   "Je n'ai pas besoin de te dire ce que tu sais tr?s bien, Rogue !"

   Narcissa laissa?chapper un bruit qui pouvait bien ?tre un petit sanglot et se recouvrit le visage d'une main. Rogue posa son verre sur la table et se renversa en arri?re, les mains sur les bras du fauteuil, le visage souriant devant la mine de Bellatrix.
   "Narcissa, je pense que nous devrions entendre ce que Bellatrix cr?ve d'envie de dire. Cela nous ?vitera de p?nibles interruptions. Bon, vas-y, Bellatrix ! Pourquoi ne me fais-tu pas confiance?"
   "Pour cent raisons!" dit-elle fort, sortant de derri?re le divan pour poser violemment son verre sur la table. "Pour commencer, o? ?tais-tu quand le seigneur des t?n?bres est tomb? ? Pourquoi n'as-tu jamais fait une tentative pour le retrouver quand il a disparu ? Qu'as-tu fait toutes ces ann?es durant lesquelles tu  as v?cu dans la poche deDumbledore ? Pourquoi as-tu emp?cher le seigneur des  t?n?bres de prendre la pierre philosophale ?
   Pourquoi n'es-tu pas retourn? imm?diatement  vers le seigneur des t?n?bres lorsqu'il est r?apparut ? O? ?tais-tu, il y a quelques semaines, quand nous avons combattu,   ? la rechercher de la  proph?tie pour le seigneur des t?n?bres ? Et pourquoi, Rogue, Harry Potter est-il encore vivant, quand tu l'as eu ? ta port?e pendant cinq ans?"
   Elle fit une pause, sa poitrine se soulevant  et retombant rapidement, le rouge aux joues. Derri?re elle, Narcissa ?tait fig?, le visage dans ses mains.

   Rogue  sourit.
   "Avant que je te r?ponde  — OH oui, Bellatrix, je vais r?pondre ! Et tu pourras porter mes paroles ? ceux  qui chuchotent derri?re mon dos et divulguent des sornettes ? propos de ma trahison ! Avant que je te r?ponde, laisse-moi te demander ? mon tour. Penses-tu vraiment que le seigneur des t?n?bres ne m'a pas pos? chacune de ces questions ? Et ne crois-tu pas vraiment que, si je ne lui avais pas donn? des r?ponses satisfaisantes, je serais encore l?  pour te parler ?"
   Elle h?sita.
   "Je sais qu'il te croit, mais…"
   "tu penses qu'il se trompe ? Ou que je l'ai dup? d'une fa?on ou d'une autre ? Duper le seigneur des t?n?bres, le plus grand  des magiciens, le plus accompli des Legilimens que le monde ait jamais eut?"
   Bellatrix ne dit rien, mais le regarda, pour la premi?re fois, d?sar?onn?e.
   Rogue n'avait pas fini. Il reprit son verre, but une gorg?e et continua "Tu demandes o? j'?tais quand le seigneur des t?n?bres est tomb?. J'?tais o? il m'avait command? ?tre, ? l'?cole de sorcellerie et de magie de Poudlard, parce qu'il voulait garder un oeil sur Albus Dumbledore. Tu sais, je pr?sume, que c'est sur ses ordres que j'ai pris ce poste ?"
   Elle a inclin? la t?te presque imperceptiblement et ouvrit alors la bouche, mais Rogue la devan?a.

   "Tu demandes pourquoi je n'ai pas essay? de le trouver quand il a disparu.
   Pour la m?me raison que celle pour laquelle Avery, Yaxley, le Carrows, Greyback, Lucius " — il inclina la t?te l?g?rement vers Narcissa  — " et beaucoup d'autres n'ont pas essay? de le trouver. J'ai cru qu'il ?tait mort. Je ne croyais pas, et j'avais tort, qu'il puisse… S'il n'avait ?t? indulgent avec tous ceux qui ont perdu la foi ? ce moment-l?, il aurait maintenant tr?s peu de partisans."
   "Il m'aurait, moi !" dit Bellatrix passionn?ment. "Moi, qui ai pass? ces ann?es ? Azkaban pour lui!"

   "Oui, en effet, c'est admirable !" dit Rogue, d'une voix blessante. "Mais dis-moi ? Tu ne lui?tais pas tr?s utile en prison, le geste ?tait assur?ment bon mais…"

   "Le geste!" lan?a-t-elle d'un cri per?ant. Elle semblait folle de fureur.
   "Tandis que je supportais les d?traqueurs, tu ?tais ? Poudlard, jouant COMFORTABLEMENT l'animal de compagnie de Dumbledore!"
   "Pas tout? fait !" reprit Rogue calmement. "Il ne voulait pas me donner le cours de d?fense contre les forces du mal, tu sais. Il semblait penser que cela pourrait, oh, provoquer une rechute... me faire renouer avec mes anciennes habitudes."
   "Quel sacrifice pour le seigneur des t?n?bres ! ne pas enseigner son sujet favori ?" le railla-t-elle. "Pourquoi y es-tu rest? tout ce temps, Rogue  ?
   Toujours pour espionner Dumbledore pour un ma?tre que tu croyais mort ?

   "? peine," r?pondit Rogue, " bien que le seigneur des t?n?bres ait ?t? heureux que je n'aie jamais abandonn? mon poste : J'avais seize ann?es d'informations ? lui fournir sur Dumbledore quand il est revenu, un cadeau de bienvenue un peu plus int?ressant que des souvenirs sans fin  ? propos de tous les d?sagr?ments d'Azkaban et..."

   "Mais tu es rest?…"

   "Oui, Bellatrix, je suis rest?," dit Rogue, trahissant un sentiment d'impatience pour la premi?re fois. "J'ai eu un travail confortable que j'ai pr?f?r? ? une assignation ? Azkaban. Ils surveillaient de tr?s les anciens Mangemorts, tu sais. La protection de Dumbledore m'a gard? hors de prison. C'?tait  plus commode et je l'ai accept?. Je r?p?te : Le seigneur des t?n?bres ne me reproche pas d'?tre  rest?, ainsi je ne vois pas pourquoi toi tu le fais !"

   "Je crois ensuite que tu voulais savoir," et il parla un  peu plus fort, parce que Bellatrix montrait des signes d'impatience, "pourquoi j'ai emp?ch? le seigneur des t?n?bres de prendre la pierre philosophale. C'est simple, il  ne savait pas qu'il pouvait me faire confiance. Il pensait, comme toi, que j'avais vir? du fid?le Mangemort en faire-valoir de Dumbledore. Il ?tait dans un ?tat pitoyable, tr?s faible, partageant le corps d'un magicien m?diocre. Il n'osait pas se manifester ? un ancien alli? si cet alli? pouvait le faire d?couvrir par Dumbledore ou par le minist?re. Je regrette vivement qu'il ne m'ait pas fait confiance. Il aurait repris le pouvoir trois ans plus t?t. Au lieu de ?a, j'ai vu seulement l'avidit?de l'indigne Quirrell qui essayait de voler la pierre et, j'admets avoir  tout fait pour le contrecarrer."

   La bouche de Bellatrix se tordit comme si elle avait pris un mauvais m?dicament.

   "Mais tu n'es pas retourn? vers lui quand il est revenu, tu ne t'es pas pr?cipit? imm?diatement quand tu as vu la marque des t?n?bres…"
   "Erreur. J'y suis retourn? deux heures plus tard. J'y suis retourn? sur les ordres de Dumbledore."
   "Sur les ordres de Dumbledore… !?" commen?a-t-elle, outrag?e.
   "Pense donc!" reprit Rogue avec impatience. "Pense donc ! En attendant deux heures, juste deux heures, je me suis assur? que je pourrais rester ? Poudlard comme espion ! En laissant croire ? Dumbledore que je revenais seulement au c?t? du seigneur des t?n?bres sur ses ordres, j'ai pu depuis donner des informations sur Dumbledore et sur l'Ordre du Phoenix ! ?coute, Bellatrix : La marque des t?n?bres s'?tait d?velopp?e, de plus en plus nette depuis des mois. Je savais qu'il ?tait sur le point de revenir. Tous les Mangemorts le savaient ! J'aurais eu tout le temps de penser ? ce que je pouvais faire, si j'avais projet? de m'?chapper comme Karkaroff, n'est-ce pas ?
   "Le m?contentement initial du seigneur des t?n?bres ? mon retard a disparu enti?rement, je t'assure que, quand je lui ai expliqu? que je lui ?tais rest? fid?le, alors que Dumbledore pensait que j'?tais son homme. Oui, le seigneur des t?n?bres a pens? que je l'avais laiss? pour toujours, mais il avait tort."
   "Mais de quelle utilit? as-tu ?t? ?" ricana Bellatrix. "quelle information utile  avons-nous eu de toi?"
   "Les informations que j'ai apport?es concernent  directement le seigneur des t?n?bres ! S'il a choisi de ne pas le partager avec toi…"

   "Il partage tout avec moi !" s'enflamma imm?diatement Bellatrix, "il m'appelle son plus fid?le des fid?les…"
   "Crois-tu vraiment ?" dit Rogue, un faible fl?chissement de la voix exprimant ses doutes. " Apr?s le fiasco du minist?re ?"
   "Ce n'?tait pas de ma faute!" grin?a Bellatrix,. "Le seigneur des t?n?bres, par le pass?, m'a confi? son plus pr?cieux… Si Lucius n'avait pas…"

   "N'accuse pas… n'accuse pas mon mari!" l'interrompit Narcissa, d'une voix grave et mena?ante, en regardant  sa soeur.

   "Il n'y a aucune accusation et aucun bl?me !" coupa  Rogue brusquement.
   "Ce qui est fait, est fait !"
   "Mais pas par toi!" reprit Bellatrix furieusement. "Non, tu?tais de nouveau absent. Tandis que le reste d'entre nous ?tait en danger,  o? ?tais-tu, toi, Rogue ?"
   "Mes ordres?taient de rester en arri?re ! Peut-?tre es-tu en d?saccord avec le seigneur des t?n?bres, peut-?tre penses-tu que Dumbledore n'aurait rien remarqu? si j'avais rejoint les rangs des Mangemorts pendant le combat contre l'ordre de Phoenix ? Et… pardonne-moi mais… tu parles d'un danger… face ? six adolescents ?"

   "ils ont?t? rejoints, comme tu sais tr?s bien, par la moiti? de l'ordre peu de temps apr?s !" gronda Bellatrix. "Et, ? propos de l'ordre, tu refuses toujours d'indiquer le lieu de leur quartier g?n?ral ?"
   "je ne suis pas le Gardien du Secret. Je ne peux pas donner le nom de l'endroit. Tu comprends comment le sortil?ge fonctionne, je pense ? Le seigneur des t?n?bres est satisfait des informations que je lui ai donn?es sur l'ordre. Il a particip?, comme tu l'as peut-?tre devin?, ? la capture et au meurtre r?cent d'Emmeline Vance, et il a certainement aid? ? supprimer Sirius Black, bien que je t'aie donn? carte blanche pour t'en charger !"
   Il releva la t?te et la d?fia. Le visage de Bellatrix ne s'?tait pas adouci.

   " Tu n'as pas r?pondu ? ma derni?re question, Rogue. Harry Potter ? Tu pouvais le tuer n'importe quand pendant les cinq derni?res ann?es. Tu ne l'as pas fait. Pourquoi ?"

   "En as-tu discut? avec le seigneur des t?n?bres ?" demanda Rogue.

   "Il… r?cemment, nous… Je te le demande, ? toi, Rogue !"
   "Si j'avais tu? Harry Potter, le seigneur des t?n?bres ne pourrait plus employer son sang pour se r?g?n?rer, se rendant invincible…"

   "tu pr?tends conna?tre l'utilisation qu'il a pr?vu pour ce gar?on!" le railla-t-elle.
   "Je ne pr?tends rien. Je n'ai aucune id?e de ses plans. J'ai dit que j'avais cru que le seigneur des t?n?bres ?tait mort. J'essaye simplement d'expliquer pourquoi il  n'?tait pas d?sol? que Harry Potter survive, au moins jusqu'? l'an dernier..."

   "Mais pourquoi est-il vivant encore maintenant ?"
   "M'as-tu compris ? C'?tait seulement la protection de Dumbledore qui m'a pr?serv? d'Azkaban ! Ne penses-tu pas que l'assassinat de son ?tudiant pr?f?r? aurait pu le  retourner contre moi ? Mais il y avait plus que ?a. Je dois te rappeler que quand Potter est arriv? la premi?re fois ? Poudlard il circulait beaucoup d'histoires sur lui, disant qu'il ?tait lui-m?me un grand magicien noir, qu'il avait surv?cu l'attaque du seigneur des t?n?bres. En effet, beaucoup de vieux partisans du seigneur des t?n?bres pensaient que Potter  pouvaient ?tre tout naturellement celui  autour duquel nous pourrions tout nous rassembler une fois de plus. J'?tais curieux, je l'admets, et pas du tout inclin? ? l'assassiner d?s l'instant o? il a mis les pieds  dans le ch?teau.
   "Naturellement, il m'est tr?s rapidement apparu ?vident qu'il n'avait aucun talent extraordinaire. Il s'est sorti d'un certain nombre de situations difficiles par une simple combinaison de chance et d'amis plus dou?s. Il est m?diocre au dernier degr?, cependant aussi d?sagr?able et content de soi qu'?tait son p?re avant lui. J'ai fait l'impossible pour le faire renvoyer de Poudlard, o? je trouvais qu'il avait ? peine le droit d'?tudier, mais le tuer, ou permettre qu'il soit tu? devant moi ? J'aurais ?t? un imb?cile pour courir de tels risques avec la surveillance ?troite  de Dumbledore."
   "Et avec tout?a, nous sommes cens?s croire que Dumbledore ne t'a jamais suspect??" demanda Bellatrix. "il n'a aucune id?e de ta v?ritable all?geance, il te fait toujours confiance implicitement ?"
   "J'ai bien jou? mon r?le !" dit Rogue. "et tu touche ? la plus grande faiblesse de Dumbledore : Il croit le meilleur des gens. Je lui ai racont? une fable ? propos de remords les plus profonds quand j'ai rejoint son personnel, quittant ? jamais les Mangemorts, et il m'a re?u ? bras ouverts… Cependant, comme tu penses, je ne pouvais plus me permettre d'utiliser la magie noire en cas de besoin. Dumbledore est grand magicien… OH oui, il l'est ! "(car Bellatrix avait hoquet?)," le seigneur des t?n?bres le reconna?t. Je suis heureux de dire, cependant, que Dumbledore vieillit. Le duel avec le seigneur des t?n?bres le mois dernier l'a secou?. Depuis, il a subi des dommages s?rieux parce que ses r?actions sont plus lentes qu'elles ne l'?taient par le pass?. Mais au cours de toutes ces ann?es, il ne s'est jamais arr?t? faire confiance ? Severus Rogue, et cela repr?sente une grandevaleur pour le  seigneur des t?n?bres."
   Bellatrix semblait toujours malheureuse, bien qu'elle ait ne plus trop savoir comment  attaquer Rogue. Tirant profit de son silence, Rogue se tourna vers sa soeur.

   "Maintenant ,? nous Narcissa … tu es venu pour me demander l'aide ?"

   Narcissa le regarda, son visage exprimant avec?loquence son d?sespoir.
   "Oui, Severus. I— Je pense que tu es le seul qui puisse m'aider, je n'ai nulle part o? me retourner. Lucius est en prison et… "
   Elle ferma les yeux et deux grosses larmes s'?chapp?rent de sous ses paupi?res.
   "le seigneur des t?n?bres m'a interdit d'en parler !" continua Narcissa, les yeux toujours ferm?s. "Il  souhaite que personne ne connaisse ses plans. Il est… tr?s secret. Mais…"

   "S'il l'a interdit, tu ne dois pas parler !" dit Rogue imm?diatement. "Sa parole fait loi."

   Narcissa haleta comme s'il elle avait re?u une douche froide. Bellatrix semblait satisfait pour la premi?re fois depuis qu'elle ?tait entr?e dans la maison.

   "Voil? !" triompha-t-elle en regardant sa soeur. "M?me Rogue te le dit : tu ne dois pas parler. Garde donc silence!"

   Mais Rogue s'?tait lev? et dirig? vers la petite fen?tre, regardant au travers des rideaux, la rue abandonn?e. Il les referma d'un geste brusque puis se tourna vers Narcissa, en fron?ant les sourcils.
   "Il se trouve que je sais quelque chose de ce plan." Dit-il? voix basse. "Je suis l'un de ceux auxquels le seigneur des t?n?bres en a parl?. N?anmoins, si je n'avais pas ?t? dans le secret, Narcissa, tu aurais ?t? coupable d'une grande trahison envers le seigneur des t?n?bres."

   "J'ai  pens? que tu devais probablement ?tre au courant !" se justifia Narcissa, respirant plus librement. "il te fait confiance aussi, Severus…"
   "Tu connais le plan ?" demanda Bellatrix, l'expression passag?re de satisfaction remplac?e par un regard outrag?. "Tu le connais ?"

   "Certainement," r?pondit Rogue. "Mais de quelle aide as-tu besoin, Narcissa ? Si tu t'imagines  que je peux persuader le seigneur des t?n?bres de changer d'avis, j'ai peur qu'il n'y ait aucun espoir, aucun."

   "Severus," chuchota-t-elle , des larmes coulant le long de ses joues p?les.
   "mon fils… mon fils unique…"
   "Drago devrait?tre fier !"  r?pliqua Bellatrix indiff?rente. "Le seigneur des t?n?bres lui fait un grand honneur. Et je dirai au sujet de Drago : je crois qu'il ne craint son devoir. Il semble heureux de cette chance de prouver sa valeur, il se passionne ? la perspective…"

   Narcissa commen?a ? pleurer plus s?rieusement, regardant Rogue d'un air suppliant.

   "Il n'a que seize ans et n'a aucune id?e des mensonges dans cette histoire !
   Pourquoi, Severus ? Pourquoi mon fils ? C'est trop dangereux ! C'est la vengeance du seigneur pour l'erreur de Lucius, je le sais!"
   Rogue ne dit rien. Il regarda loin d'elle et de ses  larmes comme si elles?taient ind?centes, mais il ne pouvait pas feindre pour ne pas l'entendre.

   "C'est pour?a qu'il a choisi Drago, n'est-ce pas ?" persista-t-elle. "Pour punir Lucius?"

   "Si Drago r?ussit," dit Rogue, regardant loin d'elle, "il sera honor? surtout des autres."
   "mais il ne r?ussira pas!" g?mit Narcissa. "comment pourrait-il, quand le seigneur des t?n?bres lui-m?me… ?"

   Bellatrix haleta. Narcissa semblait perdre toute ma?trise.
   "Je voulais seulement dire… que personne n'a encore r?ussi… Severus…
   s'il te pla?t… Tu es, tu as toujours ?t?, le professeur pr?f?r? de Drago… Tu es le vieil ami de Lucius… Je t'en prie…  Tu  es  le  favori du seigneur des t?n?bres, celui en lequel il a le plus  confiance… Si tu voulais lui parler, le persuader… ? "
   "On ne persuade pas le seigneur des t?n?bres et je ne suis pas assez stupide pour l'essayer," r?pliqua Rogue cat?goriquement. "Je ne peux pas faire semblant de croire qu'il n'est pas f?ch? contre Lucius. Lucius ?tait cens? ?tre responsable. Il s'est fait capturer, avec beaucoup d'autres, au cours de la recherche de la proph?tie. Oui, le seigneur est f?ch?, Narcissa, tr?s f?ch? en effet."

   "Alors c'est bien?a, il a choisi Drago pour se venger !" s'obstina Narcissa.
   "Il ne compte pas sur lui  pour r?ussir, il veut qu'il soit tu? !"
   Comme Rogue ne disait rien, Narcissa sembla perdre le peu de self contr?le qui lui restait encore. Se levant, elle chancela vers Rogue et le saisi par sa robe longue. Le visage pr?s du sien, elle avait des larmes qui lui tombaient sur la poitrine et implora, "tu pourrais le faire. Tu pourrais le faire ? la place de Drago, Severus. Tu r?ussirais, naturellement tu serais r?compenser au-del? de tout…"
   Rogue lui retira sa robe et la pris par les mains. Regardant vers son visage d?compos?, il lui dit lentement, "Il me r?serve pour le faire ? la fin, je pense.
   Mais pense que Drago devrait essayer d'abord. Ainsi tu vois, dans le cas peu probable o? Drago r?ussisse, je pourrais rester ? Poudlard peu un plus longtemps, accomplissant mon utile r?le d'espion."

   "En d'autres termes, il lui importe peu que Drago soit tu?!"
   "Le seigneur des t?n?bres est tr?s f?ch?," r?p?ta Rogue tranquillement. "Il n'a pas entendu la proph?tie. Tu sais comme moi , Narcissa, qu'il ne pardonne pas facilement."

   Elle se crispa, se jeta? ses pieds, d?compos?e et g?missante.

   "Mon fils unique… Mon fils unique …"
   "Tu devrais?tre fi?re!" dit Bellatrix impitoyable. "Si j'avais des fils, je serais heureux de les mettre au service du seigneur des t?n?bres !"

   Narcissa poussa un cri per?ant de d?sespoir et saisit ses longs cheveux blonds. Rogue se pencha,  la saisit par les bras, la souleva  et l'aida ? se remettre sur le divan. Il lui pla?a un verre de vin de force dans sa main.
   "Narcissa,?a suffit. Bois ?a et ?coute-moi !"

   Elle s'apaisa. Buvant elle-m?me le vin, elle a pris une mine plus calme.

   "Il serait peut-?tre possible… que j'aide Drago."

   Elle se releva, son visage blanc comme un linge, les yeux immenses.

   "Severus— OH, Severus  — tu l'aiderais ? Tu t'occuperais de lui, tu veillerais ? ce qu'il ne lui arrive rien de mal ?"

   "Je peux essayer."
   Elle d?posa loin son verre. Il glissait encore sur  la table qu'elle quittait d?j?  le divan et  s'agenouillait aux pieds de Rogue, lui prenant la main dans les deux siennes, et y posant les l?vres.

   "Si tu es l? pour le prot?ger… Severus, le jurerais-tu ? Prononcerais-tu le voeu d'irr?vocabilit? ?"

   "Le voeu d'irr?vocabilit? ?"
   Le visage de Rogue devint livide ind?chiffrable. Bellatrix, cependant, ?mit un gloussement triomphant.

   "Entends-tu, Narcissa ? Ah, il essayera, j'en suis s?r… Les mots vides habituels, et  l'?chappatoire habituelle… OH, sur les ordres du seigneur des t?n?bres, naturellement !"

   Rogue ne regarda pas Bellatrix. Ses yeux noirs?taient fix?s sur ceux de Narcissa,  bleus et suppliants, qui continuait ? lui tenir la main.
   "D'accord, Narcissa, je ferai le voeu d'irr?vocabilit? !" dit-il tranquillement. "Peut-?tre que ta soeur consentira ? servir de t?moin."

   La bouche de Bellatrix s'ouvrit. Rogue s'agenouilla? son tour de sorte qu'il se trouva face ? face avec Narcissa. Sous le regard fixe ?tonn? de Bellatrix, ils se tinrent par leur main droite.

   "tu auras besoin de ta baguette, Bellatrix !"  indiqua Rogue froidement.

   Elle la fit appara?tre, en le regardant toujours avec ?tonnement.

   "Et tu devrais t'approcher un peu plus" ajouta-t-il.
   Elle avan?a d'un pas afin de se tenir  au-dessus d'eux, et  pla?a le bout de sa baguette sur leurs mains li?es.

   Narcissa parla.
   " Toi, Severus, acceptes-tu de prot?ger mon fils, Drago, pendant qu'il accomplit toutes les volont?s du seigneur des t?n?bres ?"

   "J'accepte !"  pronon?a Rogue.

   Une fine langue de flamme brillante sortie de la baguette magique et s'enroula autour de leurs mains comme un fil rouge vif.
   "Et acceptes-tu, d'utiliser au maximum toutes tes possibilit?s pour le prot?ger contre le mal ?"

   "J'accepte !"  dit de nouveau Rogue.
   Une seconde langue de flamme sortie de la baguette et s'entrela?a avec la premi?re, faisant une fine cha?ne rougeoyante.

   "Et, si cela devenait n?cessaire… si Drago ?chouait…" chuchota Narcissa (la main de Rogue se contracta dans le sien, mais il ne la retira pas), "tu effectuerais le contrat que le seigneur lui a demand? d'ex?cuter ?"

   Il y un moment de silence. Bellatrix observait, sa baguette magique sur leurs mains?treintes, les yeux au loin.
   "J'accepte !"  dit une derni?re fois Rogue.

   Le visage?tonn? de Bellatrix rougit ? la lumi?re d'une troisi?me et derni?re flamme qui sortit de la baguette, , bondit elle-m?me autour de leurs mains ?treintes et se  tressa avec les autres comme un serpent ardent.

   Chapitre 3 : Vouloir et ne pas pouvoir

   Harry Potter ronflait fort. Il s'?tait assis sur une chaise pr?s de la fen?tre de sa chambre ? coucher depuis presque quatre heures, regardant dehors, dans la rue obscure, et ?tait finalement tomb? de sommeil avec un c?t? du visage appuy? contre le froid carreau  de la fen?tre, les lunettes de travers et la bouche grandeouverte. Une l?g?re bu?e que son souffle avait laiss?e sur la fen?tre faisait miroiter la lueur orange de l'?clairage public, et la lumi?re artificielle vidait son visage de toute couleur, de sorte qu'il ressemblait ? un fant?me sous une toque de cheveux noirs touffus.

   La salle?tait jonch?e de ses diverses possessions et d'un bon nombre de salet?s : des plumes de hibou, des trognons de pomme,  des emballages pos?s sur le  plancher, et un certain nombre de piles de livres tra?naient parmi les robes longues chiffonn?es sur son lit. Un paquet de journaux reposait en un tas ?clair? sur son bureau. La une s'?talait : HARRY POTTER: L'ELU?

   Les rumeurs circulent encore au sujet des r?cents et myst?rieux?v?nements au minist?re de la magie, pendant lesquels  "Celui Dont On NeDoit Pas Prononcer Le Nom" est r?apparu.
   
   " On ne nous permet pas d'en parler, ne nous demandez rien ! " disait,agit? l'Obliviator, qui a refus? de donner son nom, en quittant le minist?re lanuit derni?re.

   N?anmoins, des sources tr?s bien plac?es au sein du minist?re ontconfirm? les ?v?nements qui ont eu lieu dans  la Salle des Proph?ties.
   
   Bien que les employ?s du minist?re de la magie aient jusqu'ici, refus? deconfirmer l'existence d'un tel endroit, un nombre de plus en plus importantde sorciers croient que les Mangemorts?chapp?s d'Azkaban ont essay? devoler une proph?tie. La nature de cette proph?tie est inconnue, mais on ditqu'elle concerne Harry Potter, la seule personne jamais connue pour avoirsurv?cu aux massacres, et qui ?tait au minist?re la nuit en question. Certainsappellent Potter "l'?lu" croyant que la proph?tie le pr?sente  comme la seulepersonne susceptible de nous d?barrasser de Celui Dont Ne Doit PasPrononcer Le Nom. Le reste de la proph?tie, s'il existe, est inconnu, bien que(cf. page 2, colonne 5)

   Un second journal couvrait le premier, ce titre bien visible : SCRIMGEOUR SUCCEDE A FUDGE

   La majeure partie de cette page consistait en une grande photo noire et blanche d'un homme avec une crini?re de lion, ses cheveux ?pais plus marquant que  son visage. L'image se d?pla?ait  — l'homme bougeait.
   Rufus Scrimgeour, anciennement Chef des Auror au D?partement duRenforcement des Lois de la Magie, a succ?d? ? Cornelius Fudge commeministre de la magie. Le remplacement a?t? en grande partie salu? avecenthousiasme par la communaut? des sorciers. On parle cependant d'unfroid entre le nouveau ministre et Albus Dumbledore, nouveau directeuradjoint du Magenmagot, qui s'appr?te, dans quelques heures, ? rencontrerScrimgeour dans son bureau.

   Les proches de Scrimgeour ont admis qu'il avait rencontr? Dumbledoreimm?diatement apr?s sa nouvelle prise de fonctions, mais ils ont refus? delaisser filtrer la moindre remarque en ce qui concerne les sujets abord?s aucours de cette entretient. Albus Dumbledore est connu (page de ctd. 3,colonne 2)
   ?  gauche de cet article, il y en avait un autre. Le journal avait ?t? pli? de sorte qu'une histoire  ? propos de garanties faites aux ?tudiants ?tait visible pr?s du titre.

   Le Ministre de la magie, nouvellement nomm?, Rufus Scrimgeour, aannonc? aujourd'hui les nouvelles mesures prises par son minist?re pourassurer la s?curit? des ?tudiants retournant ? l'?cole de sorcellerie et demagie de Poudlard cet automne.
   "Pour des raisons?videntes, le minist?re n'entrera pas dans les d?tails ausujet de ces nouveaux plans rigoureux de s?curit?," a dit le ministre, bienqu'un initi? ait confirm? que ces mesures incluent des sorts et des charmesde d?fenses, un choix complexe de contre-mal?dictions, et la pr?sence d'unpetit groupe d'Aurors dont le travail sera consacrer uniquement? laprotection de l'?cole de Poudlard.
   "La plupart des gens semble rassur?e par l'effort fait par le nouveau pourassurer la s?curit? des ?tudiants." A dit Mrs Augusta Longdubas, "Monpetit-fils, Neville - un bon ami de Harry Potter, a, par ailleurs,  combattu lesMangemorts? ses c?t?s au minist?re en juin dernier …

   Mais le reste de l'histoire?tait rendu illisible par une grande cage pos?e par-dessus. ? l'int?rieur, on pouvait voir un magnifique hibou couleur de neige. Ses yeux couleur d'ambre examinaient la chambre d'une fa?on imp?rieuse, sa t?te pivotant de temps en temps pour regarder fixement son ma?tre qui ronflait. Une fois ou deux fois il claqua du bec avec  impatience, mais Harry ?tait trop profond?ment endormi pour l'entendre.

   Une grande malle?tait pos?e au milieu de la chambre. Elle ?tait ouverte et semblait attendre. Elle ?tait pourtant presque vide mis ? part quelques vieux sous-v?tements, des bonbons, des bouteilles d'encre vides, et de crayons cass?s qui recouvraient le fond. Tout pr?s, sur le plancher, il y avait une feuille de couleur pourpre d?cor?e avec les mots suivants: PUBLI? AU NOM DU minist?re de la magie
   PROTECTION DE VOTRE MAISON ET DE VOTRE FAMILLE
   CONTRE LES FORCES DU MAL.
   La communaut? des sorciers est actuellement sous la menace d'uneorganisation appel?e "les Mangemorts". Observer les directives simplessuivantes de s?curit? aidera ? vous prot?ger, vous et votre famille ainsi quevotre maison contre des attaques.
   1. Il vous est conseill? de ne pas laisser la maison vide.
   
   2. Un soin particulier devrait?tre pris pendant les heures d'obscurit?.
   Dans la mesure du possible, il convient de se d?placer avant la tomb?e dela nuit.
   
   3. I l convient de v?rifier les mesures de s?curit? autour de votre maison,de  vous s'assurer que tous les membres de la famille connaissent toutes  lesmesures de secours telles que les charmes  de bouclier et deD?sillusionnement, et,  pour les membres de la famille suffisamment ?g?s, lesort d'Apparition.
   4. Mettez-vous d'accord sur des mesures de s?curit? avec vos amis etvotre famille proche afin de d?tecter des Mangemorts d?guis?s en d'autrespersonnes gr?ce au breuvage magique, le Polynectar (voir la page 2).
   5. Si vous estimez qu'un membre, un coll?gue, un ami, ou un voisin defamille agit d'une fa?on ?trange,  contactez imm?diatement le d?partementd'application des lois de la magie. Ils peuvent agir sous l'effet de lamal?diction d'Imperius (voir la page 4).
   6. Si la marque des t?n?bres appara?t au-dessus de n'importe quellogement ou de tout autre b?timent, N'Y ENTREZ PAS, mais contactezimm?diatement  le bureau des Aurors.

   7. Certains signes, non confirm?s, sugg?rent que les Mangemorts puissentmaintenant employer le sort Inferi (voir la page 10). Toute manifestation del'Inferius, ou de tout autre sort lui ressemblant, devra?tre signal?e auminist?re IMM?DIATEMENT.

   Harry grogna dans son sommeil et son visage glissa jusqu'au,  bas de la fen?tre, pouce par pouce, si bien que ses lunettes ?taient toujours plus relev?es, mais il ne se r?veilla pas. Un r?veille-matin, r?par? par Harry quelques ann?es plus t?t, pos? sur la table de nuit, indiquait qu'il ?tait onze heures et une minute et faisait entendre fortement son tic tac. Pr?s de lui, dans la main de Harry, on voyait un morceau de parchemin couvert d'une ?criture fine et inclin?e. Harry avait lu cette lettre tellement souvent depuis qu'il l'avait re?ue, il y a trois jours, qu'elle ?tait maintenant toute plate alors qu'elle ?tait arriv?e  serr?e ?troitement en un fin rouleau.
   Cher Harry,
   
   Si cela te convient, je viendrai te chercher au 4 Privet Drive, vendrediprochain? 23 heures pour t'accompagner au terrier, o? tu as ?t? invit? ?passer le reste de tes vacances.
   De plus, si tu n'y vois pas d'inconv?nients, je serais heureux d'avoir  tonaide pour une affaire dont  j'esp?re m'occuper sur le chemin du terrier. Jete donnerai plus d'explications  quand je te verrai.
   Je te saurai gr? d'envoyer ta r?ponse par retour de ce hibou.
   Esp?rant sinc?rement te voir ce vendredi,
   
              Albus Dumbledore

   Bien qu'il l'ait vite su par coeur, Harry avait jet? un coup d'oeil sur cette missive toutes les minutes depuis sept heures du soir, quand il s'?tait install? pour la premi?re fois pr?s de la fen?tre de sa chambre, d'o? il  avait une bonne vue sur les deux extr?mit?s de Privet Drive. Il savait qu'il ?tait inutile de relire continuellement le mot de Dumbledore. Harry avait r?pondu "oui"
   par le  m?me hibou en retour, comme cela le lui avait ?t? demand?, et tout ce qu'il pourrait faire maintenant ?tait d'attendre : Ou bien Dumbledore allait venir, ou bien il ne viendrait.
   Cependant Harry n'avait pas pr?par? ses affaires . Il lui semblait que c'?tait trop beau  d'?tre sauv? des Dursley apr?s seulement deux semaines en leur compagnie. Il ne pouvait pas s'emp?cher de penser que quelque chose irait mal — sa r?ponse ? la lettre de Dumbledore pouvait s'?tre ?gar?e, Dumbledore avait pu ?tre emp?ch? de la recevoir, la lettre pouvait ne pas ?tre du tout de Dumbledore, mais s'av?rer ?tre une plaisanterie ou un pi?ge.
   Harry ne s'?tait pas senti capable de faire ses bagages  puis de se voir contraint ? les d?baller de nouveau. Le seul geste qu'il avait pu faire dans la perspective de son d?part avait ?t? d'enfermer Hedwig, son hibou couleur de neige, en s?ret? dans sa cage.
   Au moment pr?cis o? l'aiguille des minutes atteignit le chiffre douze sur son r?veil,  on vit, par la fen?tre, les lampadaires de la rue s'?teindre.
   Harry se r?veilla comme si cette soudaine obscurit? sonnait comme un signal d'alarme. Il redressa ?  la h?te ses lunettes et d?colla sa joue du carreau de la fen?tre sur laquelle il posa son nez pour loucher vers le bas afin d'apercevoir le trottoir. Une silhouette grande et mince, son manteau flottant
   , se d?pla?ait sur le haut de l'all?e.
   Harry sursauta comme s'il avait re?u un choc ?lectrique, se leva rapidement  de sa chaise, et commen?a ? prendre tout ce qui se  trouvait sur le plancher pour le jeter dans sa malle. Alors qu'il lan?ait un tas de robes longues, deux livres de magie, et une bo?te d'agrafes ? travers la chambre, la sonnette retentit. En bas, dans le s?jour, son oncle Vernon cria, "Qui peut bien venir ? cette heure de la nuit?"
   Harry se figea, une longue-vue en laiton dans une main et une paire de chaussures dans l'autre. Il avait compl?tement oubli? d'avertir les Dursley que Dumbledore allait venir. ? moiti? paniqu?, se sentant proche du rire, il sauta par-dessus le sac et ouvrit violemment la porte de sa chambre juste ? temps  pour entendre une voix profonde demander : "Bonsoir. Vous devez ?tre Mr Dursley. Harry ne vous a-t-il pas dit que je venais le chercher ?"
   Harry descendit en courant les marches deux par deux, s'arr?tant brusquement  ? quelques marches du bas, car une longue exp?rience lui avait appris ? rester, autant que possible, hors de port?e du bras de son oncle. L?, s'encadrait dans la porte un homme grand et mince avec de longs cheveux d'argent et une longue barbe. Des lunettes en forme de demi-lune ?taient pos?es sur son nez courb?,  il portait un long manteau noir  et un chapeau pointu. Vernon Dursley, dont la moustache noire ?tait aussi touffue que celle de Dumbledore, et qui portait une robe de chambre grise, regardait fixement le visiteur comme s'il ne pouvait pas en  croire ses minuscules yeux.

   "Si j'en juge  par votre regard incr?dule, Harry ne vous a pas pr?venu de ma venue !"  dit gentiment Dumbledore. "Cependant, laissez-moi pr?sumer que vous m'inviterez chaleureusement dans votre maison. Il est imprudent de s'attarder trop long sur les seuils en des temps si pr?occupants."

   Il fit vivement un pas par-dessus le seuil et ferma la porte derri?re lui.

   "Il s'est pass? bien du temps depuis ma derni?re visite !" remarqua Dumbledore, d?visageant par-dessus son nez tordu l'oncle Vernon. "je dois dire, votre b?atitude me r?jouit."
   Vernon Dursley ne disait rien du tout. Harry ne doutait pas un instant que la parole lui reviendrait bient?t  — la palpitation  d'une veine sur la tempe de son  oncle atteignait un point dangereux  — mais quelque chose en Dumbledore semblait lui avoir temporairement coup? le souffle. Ce pouvait ?tre l'allure flagrante de sorcier, mais ce pouvait ?tre, aussi, du au fait que l'oncle Vernon sentait qu'il s'agissait d'un homme qui serait tr?s difficile  ? intimider.
   "Ah, bonsoir Harry," dit Dumbledore, regardant autour de lui par-dessus ses lunettes demi-lunes, un air de satisfaction sur le visage. " C'est tr?s bien!
   Tr?s bien !"

   Ces paroles sembl?rent secouer l'Oncle Vernon. Il ?tait clair qu'en ce qui le concernait, quiconque regardait Harry en disant "Tr?s bien !", ?tait quelqu'un  avec lequel il ne pourrait jamais s'entendre.
   " Je ne veux pas?tre grossier…" commen?a-t-il, martelant avec impolitesse chaque syllabe.
   "… encore que, malheureusement, l'impolitesse de votre ton semble plut?t  alarmante," l'interrompit gravement Dumbledore. "Mieux vaut ne dire rien du tout, cher monsieur. Ah, et voici probablement P?tunia."
   La porte de la cuisine s'?tait ouverte, et la tante de Harry apparut, des gants en caoutchouc sur les mains et une robe de chambre par-dessus sa chemise de nuit, clairement ? mi-chemin entre le moment habituel d'aller se coucher et le coup de nettoyage sur  toutes les surfaces de la cuisine. Son visage plut?t chevalin n'exprimait rien d'autre que la surprise.

   "Albus Dumbledore," dit Dumbledore, car l'Oncle Vernon ne faisait pas les pr?sentations. "Nous nous sommes ?crit, naturellement." Harry pensa que c'?tait  une mani?re habile de rappeler ? tante P?tunia qu'il lui avait, par le pass?, envoy?e une beuglante, mais tante P?tunia ne releva pas le d?fi. "et ceci doit ?tre votre fils, Dudley?"
   Dudley s'encadrait? ce moment dans la porte du s?jour, sa grosse t?te blonde sortant du col ?troit de son pyjama. Il semblait curieusement d?sincarn?, sa bouche b?ant d'?tonnement et de b?tise. Dumbledore attendit un moment ou deux, apparemment pour voir si l'un des Dursley allait dire quelque chose, mais comme le silence se prolongeait, il sourit.
   "Nous supposerons que vous m'avez invit? ? passer dans le salon ?"

   Dudley s'?carta quand Dumbledore passa pr?s de lui. Harry, tenant toujours la longue vue et ses chaussures,  sauta les derni?res marches et suivit Dumbledore, qui s'?tait install? dans un fauteuil le plus pr?s possible du feu et avait en observant autour de lui un air l?g?rement int?ress?. Il d?notait extraordinairement dans cet environnement .
   "Ne… ne partons-nous pas professeur ?" demanda impatiemment Harry.

   "Oui, bien s?r , mais il y a quelques petites choses dont nous avons besoin de parler d'abord !" r?pondit Dumbledore. "et je pr?f?rais ne pas le faire ainsi dans l'entr?e. Nous n'abuserons pas trop longtemps de l'hospitalit? de ta tante et de ton oncle."
   " Vous restez ?"
   Vernon Dursley entra dans le s?jour, P?tunia pr?s de lui, et Dudley juste derri?re eux deux.
   "Oui " dit simplement Dumbledore "Je reste."

   Il sortit sa baguette magique si rapidement que Harry la vit? peine. D'une petite chiquenaude, le divan glissa sur le sol et se cogna aux genoux de chacun des trois Dursley de sorte qu'ils s'effondr?rent tous dessus. D'une autre chiquenaude le divan reprit sa position originale.
   "Nous serons mieux install?s !" plaisanta Dumbledore.

   Alors qu'il remettait sa baguette dans sa poche, Harry vit que sa main?tait noire et fl?trie. il semblait que la peau avait ?t? br?l?e.

   "Professeur… Qu'est-ce qui est arriv? ? votre… ?"

   "Plus tard, Harry," dit Dumbledore. "S'il te pla?t, assieds-toi."

   Harry  prit le fauteuil restant, choisissant de ne pas regarder les Dursley, qui semblaient mur?s dans leur silence.
   "J'aurais pr?sum? que vous alliez m'offrir un rafra?chissement !" dit Dumbledore ? l'Oncle Vernon, " mais jusqu'ici il semble ?vident que ce serait optimiste d'attendre une telle b?tise."

   Un troisi?me coup de baguette, et une bouteille poussi?reuse ainsi que cinq verres apparurent dedans eux, entre  ciel et terre. La bouteille s'inclina et versa une g?n?reuse mesure de liquide couleur de miel dans chacun des verres, qui flott?rent ensuite vers chaque personne de la pi?ce.
   "Le meilleur de Mrs Rosmerta, vieilli en f?t de ch?ne !" reprit Dumbledore, levant son verre ? Harry, qui attrapa le sien et bu. Il n'avait jamais go?t? quelque chose comme cela auparavant, mais il l'appr?ciait grandement. Les Dursley,  se jetant rapidement des regards effray?s les uns aux  autres, essayaient d'ignorer compl?tementleur verre, un exploit difficile, car ceux-ci leur poussaient doucement le coude vers la  t?te. Harry ne pouvait pas s'emp?cher de soup?onner Dumbledore d'y prendre plaisir.
   "Bon, Harry !" continua  Dumbledore, en se tournant vers lui " Il y a une difficult? qui a surgi et j'esp?re que tu pourras la r?soudre pour nous. Par
   "nous", j'entends "l'ordre du Phoenix". Mais, avant tout, je dois te dire que le testament de Sirius a ?t? d?couvert, il y a une semaine et qu'il t'a laiss? tout ce qu'il poss?dait."
   Sur le divan, la t?te d'Oncle Vernon se tourna, mais Harry ne le regarda pas, et n'?tait pas capable de dire quoi que ce soit ?  l'exception de  " Oh !
   bon!"

   "C'est, en tout cas, assez franc !" poursuivit Dumbledore. " D'une part, cela augmente ton compte chez  Gringott d'une quantit? raisonnable d'or, et d'autre part, tu h?rites de toutes les possessions personnelles de Sirius. Le seul probl?me de cet h?ritage…"

   "Son parrain, mort ?" cria fort l'Oncle Vernon depuis sa place.

   Dumbledore et Harry se tourn?rent tous les deux pour le regarder. Le verre continuait,  de plus en plus insistant, ? lui pousser le coude vers la  t?te.
   Oncle Vernon  essayait de l'?loigner. "Il est mort ? Son parrain?"

   "Oui" r?pondit Dumbledore. Il ne demanda pas ? Harry pourquoi il n'avait rien dit aux Dursley. "Notre probl?me," continua-t-il pour Harry, comme s'il n'avait pas ?t? interrompu, "c'est que  Sirius t'a ?galement l?gu? la maison du 12 Place Grimmaurd."

   "Il a laiss? une maison ?" clama l'Oncle Vernon avidement, ses petits yeux  s'?tr?cissant, mais personne ne lui r?pondit.
   "Vous pouvez continuer? l'utiliser comme quartier g?n?ral." dit Harry. "
   Je ne m'inqui?te pas. Vous pouvez l'avoir, je n'en veux pas vraiment." Harry n'y  pas mis les pieds plus d'une douzaine de fois comme si  Place Grimmaurd pouvait l'aider ? supporter l'absence de Sirius !. Il  pensait que cet  endroit serait hant? pour toujours par la m?moire de Sirius r?dant seul dans lespi?ces humides et sombres, prisonnier d'un endroit qu'il avait voulu si d?sesp?r?ment quitter.
   "C'est g?n?reux," dit Dumbledore. " Nous avons, cependant, ?vacu? temporairement ce lieu."

   "Pourquoi?"
   "Bien," r?pondit Dumbledore, ignorant les murmures de l'Oncle Vernon, qui ?tait maintenant frapp? vivement sur la t?te par le verre qui voulait ?tre but, " La tradition dans la famille Black ?tait que la maison devait ?tre transmise en ligne directe, au dernier m?le portant le nom de 'Black.' Sirius?tait le tout dernier de la lign?e puisque son plus jeune fr?re, Regulus, est d?c?d? avant lui et tous les deux n'avaient pas d'enfant. Malgr? sa volont? tr?s claire de te laisser la propri?t? de la maison, il est n?anmoins possible que certains sorts ou sortil?ges  y aient  ?t? plac? pour s'assurer qu'aucune autre personne qu'un Sang-Pur ne puisse ?tre en sa possession !"
   Une image tr?s claire du portait  de la m?re de Sirius crachant et poussant des cris per?ants, qui avait accroch? dans le couloir du 12 place Grimmaurd apparut dans l'esprit de Harry. "Je parierai que c'est le cas !".
   "Tout? fait !" dit Dumbledore. "Et si un tel sortil?ge existe, alors la propri?t? de la maison est le plus susceptible de devenir la propri?t? du plus ?g? des parents encore vivants de Sirius, c'est ? dire sa cousine, Bellatrix Lestrange."

   Sans r?aliser ce qu'il faisait, Harry bondit  sur ses pieds. La longue-vue et les chaussures, dans son ?lan, roul?rent ? travers le plancher. Bellatrix Lestrange, la responsable de la mort de Sirius, h?riter de sa maison ?

   "Non !".
   "Bien,?videmment nous pr?f?rerions qu'elle ne l'obtienne pas non plus !"
   dit Dumbledore calmement. "la situation est tr?s compliqu?e. Nous ne savons pas si les sortil?ges que nous y avons plac?s nous-m?mes, par exemple ceux contre les conspirations, se maintiendront maintenant que la propri?t? a quitt? les mains de Sirius. Il se pourrait que Bellatrix s'y pr?sente ? tout moment. Naturellement nous avons d? quitter cet endroit jusqu'au moment o? nous serons plus amplement ?clair?s."
   "mais comment allez-vous faire pour d?couvrir si je peux en ?tre propri?taire ?"
   "heureusement,"  dit Dumbledore, "il existe un test simple."
   Il posa son verre vide sur une petite table pr?s de sa chaise, mais avant qu'il puisse faire quoi que ce soit d'autre, l'Oncle Vernon cria, "Tu obtiendras ces choses vermeilles en dehors de nous?"
   Harry se retourna. Chacun des trois Dursley se recroquevillait avec les bras au-dessus de la t?te pendant que leur verre rebondissaient du haut vers le bas sur leur cr?ne, en en  renversant partout le contenu .

   "OH, je suis si d?sol? !" dit Dumbledore poliment, et il leva encore sa baguette. Les trois verres disparurent. "Vous auriez mieux fait de boire, vous savez !"
   Il semblait  que l'Oncle Vernon allait?clater dans une quantit? d'impr?cation d?sagr?able, mais il se recroquevilla  de nouveau dans les coussins avec tante P?tunia et Dudley et ne dit rien, gardant ses petits yeux porcins pos?s sur la baguette de Dumbledore.
   "Tu vois," poursuivit Dumbledore, se  tournant de nouveau vers Harry et continuant? parler comme si l'Oncle Vernon n'avait rien dit, "Si tu as h?rit? de la maison, tu as ?galement h?rit?…"

   Il remua l?g?rement sa baguette une cinqui?me fois. Il y eut comme une d?chirure et un elfe de maison apparut, avec un museau au lieu du nez, des oreilles g?antes, et d'?normes yeux inject?s de sang. L'elfe se tapissait sur les poils du  des  Dursley et ?tait v?tu de chiffons crasseux. Tante P?tunia poussa un cri per?ant, horrifi?e. Rien d'aussi d?go?tant n'?tait entr? dans sa maison de toute sa vie. Dudley retira ses grands pieds, nus et  roses du plancher et les releva  presque au-dessus de sa t?te, comme s'il pensait que la cr?ature pouvait le long des jambes de son pantalon de pyjama, et l'Oncle Vernon beugla, "Qui diable est celui-ci ?"
   "Kreattur !" conclut Dumbledore.

   "Kreattur ne veut pas, Kreattur ne veut pas, Kreattur ne veut pas !"
   croassait l'elfe, aussi fort que l'Oncle Vernon, rentrant ses longs pieds noueux et tirant sur ses  grandes oreilles. "Kreattur appartient? Mlle Bellatrix, OH oui, Kreattur appartient aux  Black, Kreattur veut sa nouvelle ma?tresse, Kreattur ne veut pas aller avec ce sale gosse de Potter, Kreattur ne veut pas, non, non, non… !"

   "Comme tu le vois, Harry," reprit plus fort Dumbledore, tandis que les coassements de Kreattur se poursuivaient "Ne veut pas , non , non !"
   "Kreattur ne doute aucunement du fait qu'il est devenu ta propri?t?."
   "Qu'il ne s'inqui?te pas !" lan?a Harry, regardant avec un d?go?t ?vident de rejet, l'elfe de maison. "Je ne le veux pas !"

   "Non, non, non, non, non !"

   "tu pr?f?rerais qu'il devienne la propri?t? de Bellatrix Lestrange ? Sachant qu'il a v?cu au si?ge social de l'ordre du Phoenix cette derni?re ann?e?"

   "Non, non, non, non, non !"

   Harry regarda fixement  Dumbledore. Il savait que Kreattur ne pouvait pas?tre autoris? pour aller  vivre chez Bellatrix Lestrange, mais l'id?e de poss?der, d'avoir la responsabilit? de la cr?ature qui avait trahi Sirius, ?tait r?pugnante.
   "Donne-lui un ordre !"  dit Dumbledore. "si tu es son propri?taire, il devra ob?ir. S'il ne le fait pas, alors nous devrons penser ? d'autres moyens pour l'emp?cher de rejoindre sa l?gitime ma?tresse."

   "Non, non, non, non, NON !"

   La voix de Kreattur?tait devenue un cri per?ant. Harry ne trouva rien d'autre ? dire que "Kreattur, la ferme-la !"
   Il y eut un moment o?  Kreattur sembla r?sister. Il se saisit la gorge, sa bouche s'ouvrant toujours furieusement, les yeux exorbit?s. Apr?s quelques secondes de suffocation, il plongea son visage dans  le tapis (tante P?tunia pleurnichait) et battit le plancher des mains et des pieds, donnant libre court ? une violente mais enti?rement silencieuse, mauvaise humeur.
   " Bien, cela simplifie tout ! " dit gaiement Dumbledore. "Cela signifie que Sirius savait ce qu'il faisait. Tu es donc le l?gitime propri?taire du 12 place Grimmaurd et de Kreattur."

   " Je… je dois le garder avec moi ?" demanda Harry, constern?, ? l'id?e d'avoir toujours Kreattur fourr? dans ses bottes.

   "Pas si tu ne le veux pas !" dit Dumbledore. "Si je peux te faire une suggestion : je crois que tu pourrais l'envoyer? Poudlard pour  y travailler dans les cuisines. De cette fa?on, les autres elfes de maison pourront garder un oeil sur lui."
   "Ouais !" accepta Harry soulag?, "Ouais, je ferai comme ?a. Heu…
   Kreattur… Je veux que tu ailles ? Poudlard et que travailles dans les cuisines avec les autres elfes de maison."
   Kreattur, qui se trouvait alors couch? sur le dos avec les bras et les jambes vers le plafond, jeta ? Harry un regard rempli d'une haine profonde et, par une autre d?chirure,  disparut.
   "Bien !" dit Dumbledore. " Il y a?galement le probl?me de l'hippogriffe, Buck. Hagrid s'est occup? de lui depuis la mort de Sirius, mais cet animal est ? toi maintenant, et si tu pr?f?res prendre d'autres arrangements… "

   "Non !" r?pondit Harry imm?diatement, "Il peut rester avec Hagrid. Je pense que Buck lui-m?me pr?f?rerait cela."

   " Hagrid sera enchant? !" sourit Dumbledore. " Il ?tait tout fr?tillant de revoir  Buck. Par ailleurs, nous avons d?cid?, dans l'int?r?t de la s?ret? de Buck, de le rebaptiser Witherwings pour l'instant, bien que je doute que le minist?re puisse jamais deviner qu'il s'agit de l'hippogriffe qu'ils avaient condamn? ? la mort. Maintenant, Harry, ta malle est-elle pr?te ?"

   Heu…

   "Douterais-tu que je parte d'ici ?" Dumbledore sugg?ra astucieusement.

   "Je vais juste et… heu… finir." dit ? la h?te Harry, en se d?p?chant de prendre sa longue-vue et ses chaussures sur le sol.

   Il mit plus de dix minutes? retrouver tout ce dont il avait  besoin. Enfin il parvint ? extraire son manteau d'invisibilit? de sous le lit, ? rabattre le couvercle sur son flacon d'encre qui changeait de couleur, et ?  forcer son chaudron ? rentrer dans sa malle. Puis, soulevant celle-ci dans une main et tenant la cage d'Hedwig dans l'autre, il tourna le dos ? sa chambre.
   Il fut d??u de d?couvrir que Dumbledore ne l'attendait pas dans l'entr?e, qui a signifiait qu'il devait retourner dans Le s?jour.
   Personne ne parlait. Dumbledore ronflait tranquillement, apparemment tout? fait ? son aise, mais l'atmosph?re ?tait ? couper au couteau, et Harry n'osa pas regarder les Dursley pendant qu'il disait, "Professeur… maintenant, je suis pr?t."

   "Bon," dit Dumbledore. "Juste une derni?re chose, puis…" Et il se tourna pour parler aux Dursley une derni?re fois.

   "Comme vous en serez inform?, Harry arrive dans un an ? l'?ge de…"

   "Non !" dit tante P?tunia, parlant pour la premi?re fois depuis l'arriv?e de Dumbledore.

   "D?sol? ?"  demanda poliment Dumbledore.
   "Non, pas un an ! Il a un mois de moins que Dudley, et Duddy n'aura dix-huit ans que dans deux ans."
   "Ah !" r?pliqua Dumbledore joyeusement, "Mais dans le monde des sorciers, nous sommes majeurs d?s l'?ge de dix-sept ans."
   L'Oncle Vernon murmura, " Absurde ! "mais Dumbledore l'ignora,

   "Maintenant, comme vous le savez d?j?, le sorcier que l'on appelle Lord Voldemort est de retour dans le pays. La communaut? des sorciers est actuellement en ?tat de guerre d?clar?e. Harry, que Lord Voldemort a d?j? essay? de tuer en plusieurs occasions, est encore en plus grand danger aujourd'hui que le jour o? je l'ai laiss? sur le seuil de votre maison, il y a quinze ans, avec une lettre vous expliquant les circonstances du meurtre de ses parents et exprimant l'espoir que vous vous occuperiez de lui comme s'il ?tait votre propre fils."
   Dumbledore fit une pause, et bien que sa voix soit demeur?e l?g?re et calme, et qu'il ne laissa para?tre aucun signe ?vident de col?re, Harry sentit une sorte de froideur ?maner de lui et nota que les Dursley se tenaient tr?s l?g?rement plus proches les uns des autres.
   "Vous n'avez pas fait ce que j'ai demand?. Vous n'avez jamais trait? Harry comme un fils. Il n'a rien connu d'autre que la n?gligence et souvent la cruaut? entre vos mains. Le meilleur que l'on puisse en dire est qu'il a au moins ?chapp? aux dommages ?pouvantables que vous avez inflig? au malheureux gar?on assis entre vous."
   La tante P?tunia et l'Oncle Vernon regard?rent instinctivement autour d'eux, comme s'ils pensaient voir quelqu'un autre que Dudley serr? entre eux deux.

   "Nous…  maltraiter Duddy ? Qu'est-ce qui… ? " commen?a Vernon furieusement, mais Dumbledore leva son doigt pour obtenir le silence, un silence qui tomba comme s'il avait rendu l'Oncle Vernon sourd et muet.
   " La magie que j'ai?voqu?e, il y a quinze ans ?tait un moyen d'assurer ? Harry une protection puissante tant qu'il pouvait encore appeler cette maison
   "sa maison". Cependant, il a?t? malheureux ici, de mani?re f?cheuse, m?me maltrait?, vous lui avez au moins permis, m?me ? contrecoeur, d'avoir une maison. Cette magie cessera de fonctionner d?s que Harry aura dix-sept ans.
   En d'autres termes, au moment o? il deviendra un homme. Je vous demande seulement ceci : permettez ? Harry de revenir ici, une fois de plus, dans cette maison, avant son dix-septi?me anniversaire, cela continuera ? lui assurer une  protection pendant ce temps."
   Aucun des Dursley ne dit quoi que ce soit. Dudley fron?ait les sourcils l?g?rement, comme s'il essayait toujours de comprendre quand il avait jamais ?t? maltrait?.  Vernon  semblait avoir quelque chose de coinc? dans la gorge.  P?tunia, cependant, ?tait ?trangement rouge.
   "Bon, Harry... Il est temps pour nous d'y aller !" dit finalement Dumbledore, se levant et r?ajustant son long manteau noir. "? la prochaine!"
   ajouta-t-il pour les Dursley, qui le regardaient comme si ce moment pouvait toujours attendre quant? eux, et apr?s avoir ?t? son chapeau, les salua.
   "Au revoir !" fit rapidement Harry aux Dursley, et il suivit Dumbledore, qui s'arr?ta pr?s de la malle de Harry, sur laquelle ?tait pos?e la cage de Hedwig.
   "Nous n'allons pas nous encombrer avec tout?a en ce moment !"
   remarqua-t-il,  et il sortit de nouveau sa baguette. "Je vais les envoyer au terrier o? ils nous attendront. Cependant, je voudrais que tu prennes ton manteau d'invisibilit?… juste pour le cas ou."

   Harry sortit son manteau de la malle avec une certaine difficult?, essayant de cacher ? Dumbledore le d?sordre ? l'int?rieur. Quand il l'eut finalement retir? d'une poche ? l'int?rieure d'une veste, Dumbledore fit onduler sa baguette au-dessus, du sac qui disparut ainsi que la cage d'Hedwig.

   Dumbledore remua encore sa  baguette, et la porte s'ouvrit sur l'obscurit? fra?che et brumeuse.
   "Et maintenant, Harry, allons dehors dans la nuit et poursuivons que les tentatrices et frivoles aventures."

   Chapitre 4 : Horace Slughorn

   Malgr? le fait qu'il avait pass? chaque moment de veille ces derniers jours ? esp?rer vainement la venue de  Dumbledore, Harry s'?tait senti plut?t mal ? l'aise de partir avec lui de Privet Drive. Il n'avait jamais eu de conversation avec le directeur en dehors de Poudlard. Il y avait g?n?ralement un bureau entre eux. Le souvenir de leur dernier face ? face, augmentait l'embarras d'Harry. Il avait cri? beaucoup ? cette occasion, sans parler des tr?s estimables possessions de Dumbledore qu'il avait cass?es .
   Dumbledore, cependant, semblait compl?tement d?tendu.

   "Garde ta baguette magique pr?te, Harry," dit-il soudain.
   "Mais je croyais que je n'avais pas le droit de faire de la magie en dehors de l'?cole, professeur ?"

   "S'il y a une attaque, je te donne la permission d'utiliser quelques sorts de d?fense ou de mal?diction. Cependant, je ne pense pas que tu aies besoin de te soucier d'une attaque, ce soir."

   "Pourquoi, professeur?"

   "Tu es avec moi !" r?pondit simplement Dumbledore. " ?a devrait suffire, Harry."

   Il s'arr?ta  brusquement ? l'extr?mit? de Privet Drive.

   "Tu n'as pas encore pass? tes tests de transplanage ?" demanda-t-il.

   "Non," dit Harry. "Je croyais qu'il fallait avoir dix-sept ans ?"

   "C'est le cas, en effet" acquies?a Dumbledore. " Tu devras donc me tenir bien fermement. ? ma gauche, si ?a ne te g?ne pas ; — comme tu sais, mon c?t? droit est un peu fragile ? l'heure actuelle."

   Harry prit le bras que lui offrait Dumbledore.

   "Tr?s bien !" dit Dumbledore. "Bien, allons-y !"

   Harry sentit le bras de Dumbledore s'?loigner de lui et s'agrippa plus fort.
   Ce qu'il ressentit ensuite, c'est une impression de noir total. Il?tait compress? tr?s fortement de partout, il ne pouvait pas respirer, il avait l'impression que des bandes de fer ?taient enroul?es autour de sa poitrine, ses yeux semblaient repouss?s ? l'int?rieur de sa t?te ; ses tympans ?taient plus profond?ment enfonc?s dans son cr?ne et alors …

   Il aspira? grandes bouff?es l'air froid de la nuit et ouvrit ses yeux qui coulaient. Il s'?tait senti comme si on l'avait comprim? dans un tube en caoutchouc tr?s serr?. Il lui fallut quelques secondes avant qu'il ne r?alise que Privet Drive avait disparu. Lui et Dumbledore ?taient maintenant pr?s de la place d'un village  qui semblait abandonn?, au centre duquel se dressait un vieux m?morial de guerre entour? de quelques bancs. Son esprit lui revint avec les sens, et Harry r?alisa qu'il avait transplan? pour la premi?re fois de sa vie.
   "Tout va bien ?" lui demanda Dumbledore, le regardant avec sollicitude.
   "on s'habitue? cette sensation ? l'usage."

   "Je vais tr?s bien," r?pondit Harry, en se frottant les oreilles, qui semblaient avoir quitt?e Privet Drive plut?t ? contrecoeur. "mais je pense que je pr?f?re les balais…"
   Dumbledore sourit, repla?a son manteau un peu mieux autour de son cou, et  dit "Allons-y !"

   Il s'?loigna d'un pas rapide, passant devant une auberge vide et quelques maisons. ? en croire l'horloge d'une ?glise voisine, il ?tait presque minuit.

   " Dis-moi, Harry ? "demanda Dumbledore. "Ta cicatrice… te fait-elle mal
   ?"
   Harry dirigea inconsciemment une main vers son front et y frotta la marque en forme d'?clair.
   "Non ! et je me suis interrog?, ? ce propos... Je pensais qu'elle me br?lerait tout le temps maintenant que  Voldemort est redevenu si puissant."

   Il jeta un coup d'oeil vers Dumbledore et vit qu'il affichait une expression satisfaite.
   " Moi,? l'inverse," expliqua Dumbledore "J'ai pens? que Voldemort avait finalement compris qu'il ?tait dangereux de te laisser le libre acc?s ? ses pens?es et ses sentiments comme tu l'avais fait. Il pratique probablement l'Occlumencie pour t'?loigner de ses pens?es ."

   "Eh bien, je ne m'en plains pas !" s'exclama Harry, auquel ni les r?ves inqui?tants, ni les flashes alarmant, ni l'intrusion dans l'esprit de Voldemort ne manquaient.

   Ils tourn?rent le coin d'une rue, pass?rent pr?s d'une cabine t?l?phonique et d'un arr?t de bus. Harry regarda longuement  Dumbledore.
   "Professeur?"
   "Harry?"
   "Heu… O? allons-nous exactement ?"
   "Ceci, Harry, est un charmant village qui s'appelle Budleigh Babberton."
   "Et que venons-nous y faire ?"

   "Ah oui, bien s?r, je ne t'en ai pas parl? ! " s'exclama Dumbledore. " Bien, j'ai perdu le compte du nombre de fois o? j'ai dit ?a ces derni?res ann?es, mais de nouveau, il nous manque un membre du personnel enseignant. Nous sommes ici pour persuader un de mes vieux coll?gues de sortir de sa retraite pour retourner enseigner ? Poudlard."
   "Comment pourrais-je vous aider, professeur ?"
   "Oh, je pense que nous trouverons comment t'employer !" r?pondit vaguement Dumbledore. " C'est sur la gauche, Harry."

   Ils progress?rent vers le haut d'une rue raide et ?troite bord?e de maisons.
   Toutes les fen?tres ?taient obscurcies. Le froid ?trange qui s'?tait trouv? au-dessus de Privet Drive pendant deux semaines persistait ici ?galement.
   Pensant aux d?traqueurs, Harry coula un regard par-dessus son ?paule et saisit sa baguette ? l'int?rieur de sa poche.

   " Professeur, pourquoi ne pouvions nous pas transplaner tout pr?s ou directement dans la maison de votre vieux coll?gue?"

   " Parce que ce  serait aussi grossier que de donner un coup de pied au bas de la porte d'entr?e ! " r?pondit Dumbledore. "La courtoisie nous apprend que nous devons laisser ? des magiciens, des camarades l'occasion de nous refuser l'entr?e. De toute fa?on, la plupart des logements de sorciers sont prot?g?s par la magie contre les transplanages ind?sirables. ? Poudlard, par exemple…"

   "— On ne peut pas transplaner  n'importe o? ? l'int?rieur des b?timents ou des parcs" reconnu rapidement Harry. "Hermione Granger me l'a  appris."
   "Et elle a raison. Nous tournons encore? gauche."

   Minuit sonna? l'horloge du clocher derri?re eux. Harry se demandait pourquoi Dumbledore ne trouvait pas grossier de rendre visite ? un vieux coll?gue si tard, mais maintenant que la conversation ?tait lanc?e, il avait toujours plus de questions.
   "Professeur, J'ai vu dans la "gazette du sorcier" que  Fudge avait?t? limog?..."

   "C'est exact !" r?pondit Dumbledore, indiquant une rue sur le c?t?. "Il a ?t? remplac?, comme tu le sais s?rement, par Rufus Scrimgeour, qui ?tait pr?c?demment le chef des Aurors."

   "Est-il… Pensez-vous qu'il est bien ?" osa Harry.

   "Question int?ressante …" approuva Dumbledore. "Il est capable, c'est certain. Une personnalit? plus d?cisive et plus puissante que Cornelius."

   "Oui, mais je voulais dire…"
   "Je sais ce que tu voulais dire. Rufus est un homme d'action et, ayant combattu les magiciens noirs la majeure partie de sa vie. Il ne sous-estime pas Lord Voldemort."
   Harry attendit, mais Dumbledore n'ajouta rien sur le d?saccord, rapport? par la "gazette du sorcier" qui l'opposait ? Scrimgeour et il n'osa pas poursuivre sur ce sujet. Il passa donc ? autre chose "Et... professeur... J'ai lu ce qu'ils disaient sur Mrs Bones."

   "Oui !" fit Dumbledore tranquillement. "Une terrible perte. C'?tait une grande sorci?re. Montons ici, je pense… a?e !"

   Il s'?tait cogn? sur sa main bless?e.
   "Professeur, qu'est-ce qui est arriv? ? votre…?"
   "Je n'ai pas le temps de te l'expliquer maintenant." L'interrompit Dumbledore. "C'est une histoire palpitante. Je veux lui rendre justice."

   Il sourit? Harry, qui comprit qu'il n'?tait pas repouss?, et qu'il avait la permission de continuer ? poser des questions.

   "Professeur… J'ai re?u, par hibou, du minist?re un tract sur des mesures de s?curit? que nous devrions tous prendre contre les Mangemorts..."

   "Oui, je l'ai re?u ?galement !" indiqua Dumbledore, toujours souriant. "
   Tu l'as trouv? utile?"

   "Pas vraiment."

   "Non, je ne pense pas en effet. Tu ne m'as pas demand?, par exemple, quelle est ma confiture pr?f?r?e, et tu n'as pas v?rifi? que j'?tais r?ellement le professeur Dumbledore et pas un imposteur."
   "Je ne…" commen?a Harry, se demandant s'il avait ?t? r?primand? ou pas.
   "Pour le futur, Harry, c'est framboise… bien que naturellement, si j'?tais un Mangemort, j'aurai commenc? par rechercher ce genre de renseignement avant d'emprunter une personnalit? !"
   "Heu... bien ! sur ce papier, ils parlent du sort d'Inferi. Qu'est-ce que c'est exactement ? Le papier n'?tait pas tr?s clair."

   " Ce sont des cadavres." dit Dumbledore calmement. " Des corps morts qui ont?t? enchant?s pour servir la magie noire. On n'a pas vu d'Inferi depuis longtemps, en tout cas, pas depuis que Voldemort ?tait tout puissant… Il a tu? assez de personnes pour en faire une arm?e, naturellement. C'est ici, Harry, juste ici… "
   Ils?taient pr?s d'une petite maison de pierres au milieu d'un jardin. Harry ?tait trop occup? ? dig?rer l'horrible image d'Inferi pour faire beaucoup d'attention au lieu, mais avant qu'ils atteignent la porte, Dumbledore s'arr?ta net et Harry lui rentra dedans.

   "Oh ! Oh mon cher."

   Harry suivit pr?cautionneusement son regard vers la maison et sentit son coeur s'arr?ter. La porte d'entr?e ?tait entrouverte.
   Dumbledore jeta un coup d'oeil vers la rue. Tout semblait abandonn?.

   "Sort ta baguette et suis-moi, Harry.".
   Il ouvrit le portillon et  avan?a vite et silencieusement le long de l'all?e, Harry sur ses talons. L?, il poussa la porte d'entr?e tr?s lentement, sa baguette magique pr?te ? toute ?ventualit?.
   "Lumos."

   Le bout de la baguette de Dumbledore s'enflamma,?clairant un vestibule ?troit. Sur la gauche, s'ouvrait une autre porte. Tenant haut sa baguette, Dumbledore avan?a dans le salon, Harry juste derri?re lui.
   Une sc?ne de compl?te d?vastation s'offrait ? leurs yeux. Une horloge contoise ?tait bris?e ? leurs pieds, son cadran fendu, son pendule se trouvant plus  loin comme une ?p?e abandonn?e. Un piano ?tait renvers?, ses touches r?pandues sur le sol. L'?pave d'un lustre tomb? se trouvait tout pr?s. On voyait de nombreux coussins ?ventr?s, perdant leurs plumes par des trous sur les c?t?s. Des tessons de verre et de porcelaine ?taient r?pandus partout comme si on les avait saupoudr?s sur l'ensemble de la pi?ce. Dumbledore leva sa baguette un peu plus haute, de sorte que la lumi?repuisse se r?fl?chir sur les murs, sur lesquels on voyait des ?claboussures d'un liquide obscur?ment rouge et visqueux par-dessus le papier peint. Harry respirait ? petits coups pendant que Dumbledore regardait autour de lui.

   "Pas joli, n'est ce pas ? Oui, quelque chose d'horrible s'est produit ici."

   Dumbledore avan?a soigneusement vers le milieu de la salle, repoussant le lustre du pied. Harry le suivit, regardant fixement autour de lui, ? moiti? effray? par ce qu'ils pourraient trouver derri?re l'?pave du piano ou du canap? retourn?, mais nulle part, on n'apercevait trace d'un corps.
   "Il y a peut-?tre eu une bagarre… et ils sont all?s plus loin, professeur?"
   sugg?ra Harry, essayant de ne pas penser ? l'?tat dans lequel se trouvait une personne  qui avait laiss? les t?ches ? mi-hauteur des murs.

   "Je ne pense pas !" r?pondit Dumbledore tranquillement, observant l'arri?re d'un fauteuil rembourr? pr?s de lui.
   "Vous croyez qu'il est… ?"
   " Toujours ici quelque part ? Oui."

   Et sans avertissement, Dumbledore comme une fl?che, plongea le bout de sa baguette magique dans le coussin du fauteuil, qui hurla, "a?e!"
   "Bonsoir, Horace !" salua Dumbledore, en  se redressant.

   Harry en?tait bouche b?e.  Un homme se faufilait par une d?chirure sur l'avant du fauteuil. Cet homme ?tait excessivement  gros, chauve, vieux et se frottait le bas du ventre en louchant vers Dumbledore avec un oeil triste et larmoyant.
   "Il n'y avait aucun besoin de me piquer aussi fort avec ta baguette."
   Grogna-t-il en se remettant sur ses pieds. "Tu m'as fait mal !"
   La lumi?re magique se refl?ta sur  son cr?ne luisant, ses yeux globuleux, son ?norme moustache argent?e, ? la gauloise, les boutons fortement polis de la veste en velours marron qu'il portait au-dessus d'un pyjama en soie couleur lilas. Le haut de sa t?te atteignait ? peine le menton de Dumbledore.

   "Qu'est-ce qui vous am?ne ?" grogna-t-il en chancelant sur ses pieds, et frottant toujours le bas  de son ventre. Il semblait remarquablement peu intimid? pour un homme qui venait d'?tre d?couvert ? l'int?rieur d'un fauteuil.
   "Mon cher Horace," dit Dumbledore, amus?, "Si les Mangemorts ?taient vraiment venus te chercher, la marque des t?n?bres serait visible au-dessus de la maison."
   Le magicien  se frappa le front avec une main .
   "la marque des t?n?bres" chuchota-t-il. "Je savais qu'il y avait quelque chose... ah bien ! Je n'aurais pas eu le temps de toute fa?on, J'en ?tais juste aux finitions de la tapisserie  quand tu es entr? ici."

   Il poussa un grand soupir qui fit bouger les extr?mit?s de sa moustache.
   " Acceptes-tu que je t'apporte mon aide ?" demanda poliment Dumbledore.
   "S'il te pla?t !" r?pondit l'autre.

   Ils se mirent dos?  dos, un sorcier mince et grand d'un c?t?, l'autre petit et dodu de l'autre. Ils remu?rent leur baguette dans un m?me mouvement rapide.
   Les meubles se replac?rent dans leur position d'origine. les lustres reprirent leur place  entre ciel et terre, les plumes retourn?rent dans leurs coussins, les livres d?chir?s se r?par?rent alors qu'ils  d?barquaient sur leurs ?tag?res, les lampes ? huile se pos?rent sur les gu?ridons et s'allum?rent, la collection de bibelots, de cadres et de tableaux cass?s vol?rent en scintillant ? travers la pi?ce et se pos?rent intacts sur un bureau , les d?chirures, les fissures, et les trous se combl?rent partout, et les murs se nettoy?rent.
   "Quel genre de sang?tait ce ?" se permit de demander  Dumbledore faisant sonner la pendule contoise.
   "Sur les murs ? Sang de dragon ! " cria le sorcier appel? Horace qui dans un tintement de cristal, revissait le lustre au plafond.
   Il y eut encore un bruit  de piano puis ce fut le silence.

   "Oui, de dragon" r?p?ta le sorcier sur le ton de la conversation. " Ma derni?re bouteille, et les prix sont devenus extr?mement hauts ? l'heure actuelle. ?a devrait pouvoir resservir !"

   Il ramassa une petite bouteille de cristal pos?e sur un buffet et la pr?senta ? la lumi?re en examinant le liquide ?pais ? l'int?rieur.
   "Humm. Plus que quelques gouttes !"

   Il remis  la bouteille sur le buffet et soupira. C'est alors que ses yeux tomb?rent sur Harry.
   "Oho," dit-il, ses gros yeux globuleux fixant le front de Harry sur lequel on voyait une cicatrice en forme d'?clair. "Oho!"

   "Voici" dit Dumbledore, s'avan?ant pour faire les pr?sentations "Harry Potter. Harry, voici un de mes vieux amis et coll?gue, Horace Slughorn."

   Slughorn tourna vers  Dumbledore un visage malicieux. "C'est ainsi que tu as pens? me persuader ? Eh Bien, la r?ponse est non, Albus !"

   Il ignora r?solument Harry, son visage tourn? dans une autre direction avec  l'air d'un homme essayant de r?sister ? la tentation.
   "Je suppose que nous pouvons prendre un verre, au moins?" demanda Dumbledore . "Au souvenir du bon vieux temps?"

   Slughorn  h?sita.
   "D'accord pour un verre !"

   Dumbledore sourit? Harry et fit glisser vers lui une chaise diff?rente de celle que Slughorn avait r?cemment personnifi?e, qui ?tait juste aupr?s du feu rallum? et d'une lampe ? huile brillant fortement. Harry s'assit sur le si?ge avec l'impression tr?s nette que Dumbledore, pour une certaine raison, souhaitait le plus possible en ?vidence. Et en effet, quand Slughorn, qui s'?tait occup? des verres et des bouteilles, se tourna vers la salle, ses yeux tomb?rent imm?diatement sur Harry.
   "Hmpf !" fit-il, regardant rapidement au loin comme s'il avait peur de se br?ler les yeux. "Tiens…" il  tendit un verre ? Dumbledore, qui s'?tait assis sans invitation,  poussa le plateau vers Harry, puis se cala au milieu des coussins du divan r?par? dans un silence contrari?. Ses jambes ?taient si courtes qu'elles ne touchaient pas le sol.
   "Alors, Horace, comment vas-tu ?" demanda Dumbledore.

   "Pas trop bien !" r?pondit Slughorn imm?diatement. " Poitrine encombr?e, asthme, rhumatismes aussi. Je ne peux pas me d?placer comme je le voudrais. Bien !  c'est la fatalit?. Je vieillis, je suis plus fatigu?."

   "Mais tu dois encore pouvoir te d?placer assez rapidement pour nous avoir pr?par? une telle bienvenue en si peu de temps !" r?pliqua Dumbledore. "Tu n'as pas du avoir plus de trois minutes?"

   Slughorn rectifia, mi-figue, mi-raisin "Deux. Je n'ai pas entendu mon charme d'intrusion d'assez loin ! Je prenais un bain. C'est toujours "ajouta-t-il s?v?rement, s'?tirant le dos" les cons?quences du fait que je suis un vieil homme, Albus. Un vieil homme fatigu? qui a bien m?rit? une vie silencieuse avec quelques r?conforts."
   "Il les a certainement eus" pensa Harry, en regardant autour de lui. La pi?ce ?tait ?touffante et encombr?e, cependant personne ne pouvait la trouver inconfortable. Il y avait l? des chaises et des tabourets rembourr?s, des boissons et des livres, des bo?tes de chocolats et des coussins moelleux.
   Si Harry n'avait pas su qui vivait l?, il aurait pens? qu'il s'agissait d'une vieille dame riche et tatillonne.
   "Tu n'es pas encore aussi vieux que moi, Horace," remarqua Dumbledore.

   "Mais peut-?tre que tu devrais penser ? la retraite toi aussi !" regimba Slughorn. Ses yeux p?les de groseille ? maquereau s'?taient pos? sur  la main bless?e de Dumbledore "les r?flexes ne sont plus ce qu'ils ?taient !"
   "Tu as probablement raison" approuva Dumbledore, relevant ses manches pour faire appara?tre ses bouts de doigts br?l?s. ? leur vue, Harry  ressentit une sensation d?sagr?able dans le cou. "Je suis assur?ment plus lent que je l'?tais. Mais d'autre part… "
   Il secoua et balan?a ses mains en l'air, comme pour dire que l'?ge avait ses compensations, et Harry  aper?ut, sur sa main saine, un anneau qu'il n'avait jamais vu auparavant port? par Dumbledore : Il ?tait grand, d'une facture plut?t maladroite dans ce qui semblait ?tre de l'or, et il y avait une grosse pierre qui le s?parait en deux. Les yeux de Slughorn s'attard?rent aussi un moment sur l'anneau, et Harry vit un l?ger froncement de sourcils  sur son large front.

   "Alors, toutes ces pr?cautions contre des intrus, Horace… sont-elles contre les Mangemorts ou contre moi ?" demanda Dumbledore.
   "Que peuvent vouloir les Mangemorts? un vieux bonhomme comme moi?" remarqua Slughorn.
   "J'imagine qu'ils voudraient utiliser tes talents consid?rables pour la coercition, la torture et le meurtre." d?clara Dumbledore. "Dis-moi, n'ont-ils vraiment rien fait pour te recruter ?"
   Slughorn d?visagea Dumbledore d'un air mena?ant pendant un moment, puis murmura "Je ne leur ai pas donn? cette chance. J'ai ?t? perp?tuellement en  mouvement depuis un an. Je ne s?journe jamais ? la m?me place plus d'une semaine. Je me d?place de maison de Moldus en maison de Moldus -
   les propri?taires de cet endroit  sont en vacances dans les ?les Canaries -
   c'?tait tr?s agr?able, je serai d?sol? de partir. Il est tr?s facile, quand on conna?t, d'utiliser un simple charme de cong?lation sur les syst?mes d'alarmes qu'ils emploient et de s'assurer que les voisins ne te rep?rent pas voient pas quand tu am?nes le piano."
   "Ing?nieux !" reconnut Dumbledore. " Mais c'est une existence plut?t fatigante pour un vieux bonhomme us? ? la recherche d'une vie silencieuse.
   Maintenant, si tu devais retourner? Poudlard..."
   "Si tu esp?res me faire croire que ma vie serait plus paisible dans cette ?cole pestilentielle, tu uses ton souffle pour rien, Albus ! J'aurais pu aller m'y cacher, mais certaines rumeurs plut?t dr?les me sont parvenues ? propos de Dolores Ombrage ! Si c'est comment ?a que tu traites les professeurs maintenant…"
   " Le professeur Ombrage s'est coltin?e avec notre troupeau de centaure !"
   stoppa Dumbledore. "Je  pense, Horace, que tu aurais mieux? faire que d'aller dans la for?t et d'appeler une horde de centaures en col?re "des cr?atures d?go?tantes mal-?lev?es.""

   "C'est ce qu'elle a fait ?" s'?tonna Slughorn. "Quelle femme idiote. Je ne l'ai jamais aim?e."

   Harry rit et tous les deux le regard?rent.
   "D?sol?" s'excusa vivement Harry "C'est juste… que je ne l'aimais pas non plus."
   Dumbledore se leva soudain.
   "Pars-tu ?" demanda aussit?t Slughorn, plein d'espoir.
   "Non, Je souhaiterais juste utiliser la salle de bains ! " dit Dumbledore.
   "Oh !" fit Slughorn, visiblement d??u. "Deuxi?me porte ? gauche dans le couloir !"
   Dumbledore sortit du s?jour. Quand la porte se fut referm?e derri?re lui, il y eut un instant de silence. Apr?s quelque temps, Slughorn se mit debout mais il ne semblait pas tr?s sur de ce qu'il voulait faire. Il jeta un regard furtif sur Harry, puis se dirigea vers le feu auquel il tourna le dos pour y chauffer son large buste.
   "Ne crois pas  que je ne le sais pas pourquoi il t'a amen? !" lan?a-t-il tout ? coup.

   Harry regarda simplement Slughorn. Les yeux larmoyants de Slughorn pass?rent sur la cicatrice de Harry, s'arr?tant cette fois, sur le reste de son visage.
   "Tu ressembles vraiment beaucoup? ton p?re !"

   " Oui, on me l'a d?j? dit !"

   " Sauf les yeux. Tu as…"

   "Ce sont les yeux de ma m?re, oui !" Harry l'avait si souvent entendu qu'il trouvait ?a un peu lassant.
   "Hmpf. Oui, et bien ! Comme professeur, on ne devrait pas avoir de favoris, naturellement, mais, pour moi, elle l'?tait. Ta m?re," ajouta Slughorn, en r?ponse au regard interrogateur de Harry "Lily Evans. Une des ?l?ves les plus brillantes que j'ai jamais eu. Vive, tu sais, charmante. J'avais l'habitude de lui dire qu'elle aurait du ?tre dans ma maison. Je recevais en retour des r?ponses tr?s effront?es."
   "Quelle?tait votre maison ?"

   "J'?tais responsable des Serpentard !" dit Slughorn. "Oh, maintenant,"
   poursuivit-il rapidement, voyant l'expression sur le visage de Harry et agitant une clochette pr?s de lui" ne retiens pas cela contre moi ! Tu es un Gryffondor comme elle, je suppose ? Oui, c'est souvent l'habitude dans les familles. Pas toujours, cependant. As-tu entendu parler de Sirius Black ? Tu dois avoir appris - c'?tait dans le dernier journal - qu'il ?tait mort, il y a quelques semaines…"

   C'?tait comme si une main invisible avait tordu les intestins de Harry et les avait comprim?s.
   " Quoi qu'il en soit, il?tait le grand ami de ton p?re ? l'?cole. Toute la famille Black est pass? par ma maison, mais Sirius s'est retrouv? chez les Gryffondor ! Quelle honte… c'?tait un gar?on tr?s dou?. J'ai eu son fr?re, Regulus, quand il est venu ensuite, mais j'aurai bien voulu les deux !"

   Il ressemblait? un collectionneur enthousiaste qui avait surench?ri.
   Compl?tement perdu dans ses souvenirs, il regardait fixement le mur oppos?, et se dandinait sur place pour assurer une r?partition ?gale de la chaleur sur tout l'arri?re de son corps.

   "Ta m?re ?tait une fille de Moldus, bien s?r. Je ne pouvais pas le croire quand je l'ai appris. Je pensais qu'elle devait ?tre de  pur sang, elle ?tait si bonne."
   "Une de mes meilleurs amis est une enfant de  Moldus !" r?pliqua Harry,
   "Et c'est la meilleure de notre promotion !"

   "C'est dr?le comme cela se produit parfois, n'est ce pas ?"
   "Pas vraiment !" jeta  Harry froidement.
   Slughorn le regarda avec surprise. " Ne pense pas que je suis compromis!
   Non, non, non ! I n'ai-je justement pas dit que ta m?re ?tait-elle l'une de mes ?tudiantes pr?f?r?es ? Il y avait Dirk Cresswell l'ann?e suivante - maintenant ? la t?te du bureau de liaison des Goblins - encore un enfant de Moldus, un ?tudiant tr?s dou?, et qui me fournit toujours d'excellentes informations sur ce qui se passe chez Gringott!"

   Il sautilla l?g?rement, souriant, content de lui, et montra les nombreuses photographies sur le buffet, chacune occup?e par un  minuscule personnage qui bougeait.
   " Tous des anciens?tudiants, tous remarquables. Tu peux voir Barnabas Cuffe, l'?diteur de la Gazette du Sorcier, il a toujours continu? ? me communiquer les nouvelles du jour. Et Ambrosius Flume m'envoie un panier de confiseries ? chacun de mes anniversaires, et tout ?a parce que je lui ai fourni une introduction pour Ciceron Harkisss son premier employeur ! Et derri?re - tu peux la voir si tu penches un peu ta t?te— c'est Gwenog Jones, qui fut le capitaine de l'?quipe des Harpies... Les gens sont toujours ?tonn?s d'entendre que je suis dans les meilleurs termes avec les harpies, et que je re?oive des billets gratuits toutes les fois que je le d?sire !"
   Cette pens?e  sembla le regonfler ?norm?ment.
   "Et tous ces gens savent o? vous trouver, pour vous envoyer tout ?a ?"
   demanda Harry, qui ne pouvait pas s'emp?cher  de se demander pourquoi les Mangemorts n'avaient pas encore d?pist? Slughorn si des paniers de bonbons, des billets de Quidditch, et des visiteurs demandant son conseil et ses avis pouvaient le faire.
   Le sourire de Slughorn s'effa?a de son visage aussi rapidement que pr?c?demment le sang sur les murs.
   "?videmment que non ! Je n'ai plus aucun contact avec eux depuis un an."
   Harry eut l'impression que ses mots choqu?rent Slughorn lui-m?me. Il a regarda partout, compl?tement d?boussol? pendant un moment. Puis il s'agita.
   "Le sorcier prudent maintient toujours sa t?te hors de l'eau dans de genre d'histoires. …  Tout semble tr?s bien quand Dumbledore en parle, mais prendre un poste ? Poudlard en ce moment seraient l'?quivalent qu'une d?claration d'all?geance ? l'ordre du Phoenix ! Et autant je suis s?r de ses capacit?s, de son courage et de toutes ses autres qualit?s, autant je n'aime pas beaucoup le taux de mortalit?…"
   "Vous n'avez pas besoin de rejoindre l'ordre pour enseigner? Poudlard !"
   remarqua Harry. Il ne pouvait pas emp?cher compl?tement un petit air de d?rision de percer dans sa  voix. Il ?tait difficile de sympathiser avec Slughorn et sa vie douillette quand il se rappelait Sirius, tapi dans une caverne et menant une vie de rat. "La plupart des professeurs n'en font pas partie, et aucun d'eux n'a jamais  ?t? tu? - ? moins de compter Quirrell, qui a obtenu ce qu'il avait m?rit? en travaillant  pour Voldemort."
   Harry?tait s?r que Slughorn ?tait l'un de ces sorciers qui n'?tait pas capable d'entendre, prononc? ? haute voix, le nom de Voldemort, et il ne fut pas d??u : Slughorn frissonna et protesta, mais Harry  l'ignora.
   "J'oserai m?me dire que tout le personnel de Poudlard est bien plus en s?curit? que la plupart des gens tant que Dumbledore en est le directeur. Il est cens? ?tre la seule personne qui n'ait jamais craint Voldemort, non ?"
   continua Harry.
   Slughorn regarda fixement dans le vide une minute ou deux : Il semblait r?fl?chir aux propos de Harry.
   "Et bien, oui, il est vrai que Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom n'a jamais cherch? ? affronter Dumbledore," murmura-t-il ? contrecoeur. "et je suppose que pouvant arguer du fait que je n'ai pas rejoint les Mangemorts, Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom ne me compte pas parmi ses amis… Dans ce cas, je pourrais tout aussi bien rejoindre l'?quipe des professeurs et le rapprocher d'Albus… Je ne peux pas feindre que la mort d'Amelia Bones ne m'ait secou?… Si elle, avec tous ses contacts au minist?re et ses protections … "

   Dumbledore revint dans le s?jour et Slughorn  sauta comme s'il avait oubli? qu'il ?tait dans la maison.
   "Oh, c'est toi, Albus ! Tu as?t? bien long ! Tu as des maux d'estomac?"

   "Non, Je lisais simplement les magazines des Moldus. J'aime bien en feuilleter quelques exemplaires. Bien, Harry, nous avons abus? assez longtemps de  l'hospitalit? de Horace. Je pense qu'il est temps pour nous de partir."

   Dispos? ? ob?ir, Harry se leva. Slughorn ?tait interloqu?.
   "Tu pars ?"
   "Oui,?videmment. Je sais reconna?tre  une cause perdue quand j'en vois une."
   " Perdue…?"

   Slughorn s'agitait. Il s tripotait les doigts et tournait en rond en observant Dumbledore remettre sa cape, et Harry fermer le haut de sa veste.

   "Bon, je suis d?sol? que tu ne veuilles pas de ce travail, Horace," dit Dumbledore, en levant sa main intacte dans un signe d'adieu. "Poudlard aurait ?t? heureux de te revoir ? nouveau. Nonobstant notre s?curit? consid?rablement accrue, tu seras toujours bienvenu comme visiteur, si tu le souhaites."
   "Oui...... tr?s aimable bon… comme je dis…"
   "Au revoir,? plus !"
   "Au revoir !" reprit Harry.
   Ils?taient pr?s de la porte d'entr?e quand il y eut un cri derri?re eux.

   "Tr?s bien,  tr?s bien, je le ferai !"
   Dumbledore se tourna pour regarder Slughorn qui se tenait essouffl? ? la porte du salon.

   "Tu quitteras ta retraite?"

   "Oui, oui," dit Slughorn impatiemment. "je dois?tre fou, mais oui."
   "Merveilleux !" rayonna Dumbledore  "Donc, Horace, nous te verrons sur le premier septembre."

   "Oui, j'y serai !" grogna Slughorn.

   Pendant qu'ils quittaient l'all?e de la maison, la voix de Slughorn s'?leva derri?re eux, "Je souhaiterai une augmentation de salaire, Dumbledore!"
   Dumbledore rit sous cape. Le portillon se ferma derri?re eux, et ils tourn?rent le dos au bas de la colline dans l'obscurit? et la brume tourbillonnante.

   "Bien jou?, Harry !" remercia Dumbledore.
   "Je n'ai rien fait !" s'?tonna Harry.

   "Oh si .Tu as montr? ? Horace tout ce qu'il avait ?  gagner en retournant ? Poudlard. Il t'a plu ?"

   "Heu..."

   Harry n'?tait pas s?r, d'avoir ou non appr?ci? Slughorn. Il supposait qu'il ?tait  plaisant d'une certaine mani?re, mais il lui semblait ?galement un peu creux et, malgr? ses d?n?gations, beaucoup trop ?tonn? du fait que des enfants de Moldus  puissent faire de bons sorciers.
   "Horace,"  continua Dumbledore, retirant? Harry la responsabilit? de dire quelque chose, aime son confort. Il aime ?galement la compagnie des c?l?brit?s, des gens qui r?ussissent, et des puissants. Il appr?cie le sentiment qu'il a d'avoir une certaine influence ces personnes. Il a n'a jamais voulu occuper le tr?ne lui-m?me. Il pr?f?re ?tre assis derri?re  c'est plus d?tendu, tu vois. Il avait l'habitude de se trouver des favoris ? Poudlard, parfois pour leurs ambitions ou  pour leurs intelligences, parfois pour leurs charmes ou leurs talents. Il avait lui-m?me un r?el talent pour d?nicher ceux qui pourraient un jour devenir exceptionnels dans diff?rents domaines. Horace avait form? une sorte de club avec ses favoris et lui-m?me au centre, faisant des lettres d'introduction, forgeant des contacts utiles entre les membres, et en r?coltant toujours des avantages en retour, tel une bo?te gratuite d'ananas cristallis?s, sa friandise pr?f?r?e, ou bien la chance de recommander les nouveaux jeunes membres du bureau de liaison des Goblins."
   Harry eut soudain l'impression tr?s nette de voir une grosse araign?e bouffie, tissant sa toile  autour d'elle, pla?ant un fil par-ci par-l? et y attirant de grosses et juteuses mouches.
   "Je te dis tout ceci," poursuivit Dumbledore "non pas pour que tu  te d?tournes d'Horace - ou, comme nous devons maintenant l'appeler, professeur Slughorn - mais pour te mettre en garde. Il essayera assur?ment de t'attirer, Harry. Tu serais le bijou de sa collection : "'le gar?on qui a surv?cu"… ou, comme certains t'appellent maintenant  "l'?lu"."

   ? ces mots, un frisson qui n'avait rien ? voir avec la brume secoua Harry.
   Il se rappelait les mots qu'il avait entendus quelques semaines auparavant, des mots qui avait une signification horrible pour lui : Ni l'un ni l'autre ne peut vivre tandis que l'autre survit…
   Dumbledore s'arr?ta pr?s de l'?glise devant laquelle ils ?taient pass?s plus t?t.
   "?a ira, Harry ! Si tu veux bien saisir mon bras !"
   Sachant, cette fois, ce qui l'attendait, Harry?tait pr?t ? transplaner mais il trouva toujours cela d?sagr?able. Quand la sensation de pression disparut et il fut de nouveau capable de respirer, il se tenait dans une rue de village pr?s de Dumbledore et voyait non loin de l? la silhouette tordue de son second ?difice pr?f?r? au monde : le terrier. Malgr? la crainte qu'il venait juste de ressentir, son coeur cognait toujours mais se souleva de plaisir ? sa vue. Ron ?tait dans l?… et aussi Mrs Weasley, qui pouvait cuisiner mieux que n'importe qui…
   "Si?a ne te d?range pas, Harry," dit Dumbledore, en franchissant  la porte du jardin "je voudrais te dire quelques mots avant d'enter. En priv?. Peut-?tre ici ?"
   Dumbledore d?signait une petite d?pendance en pierre o? les Weasley rangeaient leurs balais. Avec quelque difficult?, Dumbledore suivi de Harry se glissa par la porte grin?ante dans un espace un peu un plus petit que ce qu'il aurait fallu. Dumbledore alluma  le bout de sa baguette, de sorte qu'il rougeoyait comme une torche, et  sourit ? Harry.
   "J'esp?re que tu me pardonneras de te dire cela, Harry, mais je suis heureux et fier de voir ? quel point tu es capable de tenir le coup apr?s tout ce qui s'est produit au minist?re. Permets-moi de te dire que je pense que Sirius aurait ?t? fier de toi."

   Harry d?glutit. Sa voix semblait l'avoir abandonn?. Il ne se sentait pas capable de discuter de Sirius. Il avait d?j? ?t? assez douloureux d'entendre l'Oncle Vernon dire "Son parrain est mort ?" et encore plus d?sagr?able d'entendre le nom de Sirius jet? au passage par Slughorn.
   "C'est cruel," ajouta Dumbledore doucement "que toi et Sirius aient eu si peu de temps ensemble. La fin brutale de ce qui aurait du?tre une longue et heureuse  relation."
   Harry  inclina la t?te, les yeux r?solument fix?s sur une araign?e qui grimpait le long du chapeau de Dumbledore. Il avait beau se dire que Dumbledore le comprenait et devait m?me soup?onnait que, jusqu'? l'arriv?e de la lettre, Harry avait pass? presque tout son temps chez les Dursley, allong? sur son lit,refusant de manger, et regardant fixement la fen?tre embrum?e, la t?te vide et glac?e.  Toutes ces r?actions ?taient associ?es g?n?ralement  ? l'approche des  d?traqueurs.
   "C'est seulement tr?s dur," finit-il par dire, d'une petite voix, " de r?aliser qu'il ne m'?crira plus jamais !"

   Ses yeux le br?l?rent soudain et il cligna plusieurs fois des paupi?res. Il se sentait stupide de l'admettre, mais le fait de savoir que  quelqu'un ? l'ext?rieur de Poudlard s'inqui?tait de lui, presque comme un parent, avait ?t? l'une des meilleures choses qu'il ait connue avec son parrain… et, d?sormais, les hiboux  postaux ne lui apporteraient plus jamais de r?confort …

   "Sirius repr?sentait beaucoup pour toi. Bien plus que tu ne l'avais r?alis? avant !" reprit doucement Dumbledore. "naturellement, c'est une terrible perte…

   " Mais tandis que j'?tais chez le Dursley..." le coupa Harry, sa voix s'accroissant l?g?rement "j'ai compris que je pourrais me couper de tout, tout casser. Sirius n'aurait pas voulu cela, n'est-ce pas ? Et de toute fa?on, la vie est si courte... Regardez Mrs Bones ou bien Emmeline Vance… ?a pourrait ?tre moi le suivant, n'est-ce pas ? Mais si c'?tait le cas," ajouta-t-il fi?rement, en toisant directement les yeux bleus de Dumbledore qui brillaient ? la lumi?re de sa baguette " Je m'assurerais que j'emporterai avec moi dans la mort le plus possible de Mangemorts, et Voldemort en plus si j'en suis capable."

   "Tu parles exactement comme le digne fils de ta m?re et de ton p?re et comme le v?ritable filleul de Sirius !" approuva Dumbledore, en donnant une tape dans le dos de Harry. " Je te tire mon chapeau… ou plut?t je le ferais si je n'avais pas peur de te couvrir d'araign?es.
   "Et maintenant, Harry, pour passer? un autre sujet... Je pr?sume que tu as lu le  Gazette du Sorcier de ces deux derni?res semaines ?"

   "Oui" r?pondit Harry, et les battements de son coeur devinrent un peu plus rapides.

   "Alors tu auras vu qu'il n'y a pas eu tellement de fuites au sujet de ton aventure au d?partement des proph?ties ?"
   "Oui" dit encore Harry " Et maintenant chacun sait que je suis celui…"
   "Non, ils ne savent rien !" l'interrompit Dumbledore. " Il n'y a que deux personnes au monde qui connaissent le contenu exact et complet de la proph?tie faite sur toi et sur Lord Voldemort, et ils se tiennent tous deux en ce moment m?me dans un minuscule hangar ? balai plein de toiles d'araign?es. Cependant, il est exact, que beaucoup de personnes ont devin?, avec justesse, que Voldemort avait envoy? ses Mangemorts voler une proph?tie, et que celle-ci te concernait.
   "De plus, je pense avoir raison si je dis que tu n'en as parl? ? personne ?"
   "Oui".

   "Une sage d?cision, dans l'ensemble !" approuva Dumbledore. "Bien que je pense que tu doives faire une exception pour tes amis, Mr Ronald Weasley et Miss Hermione Granger. Oui," continua-t-il, quand Harry le regarda, "je pense qu'ils doivent savoir. Tu leur rends un mauvais service en ne leur confiant pas quelque chose d'aussi important !."
   "Je ne voulais pas…"

   "… les inqui?ter ou les effrayer ?" poursuivit Dumbledore, examinant Harry par-dessus ses lunettes demi-lune. "Ou peut-?tre, cela t'emp?chait d'admettre toi-m?me que tu es inquiet et effray? ? Tu as besoin de tes amis, Harry. Pour toi et parce que Sirius n'aurait pas voulu que tu te refermes ainsi."
   Harry ne dit rien mais Dumbledore ne semblait pas attendre de r?ponse. Il continua " Sur un autre sujet, bien qu'il soit li?, je souhaite que tu prennes des le?ons priv?es avec moi cette ann?e."

   "Priv?es… avec vous ?" s'exclama Harry, en sortant de son silence pr?occup?.
   "Oui. Je pense qu'il est temps que je prenne un peu en  main ton?ducation."
   "Que voulez-vous m'enseigner, professeur ?"

   "Oh, un petit peu de ci, un petit peu de?a," r?pondit ?vasivement Dumbledore.

   Harry  attendit un peu, mais Dumbledore ne semblait pas vouloir s'?tendre, aussi osa-t-il lui demander autre chose qui le tracassait l?g?rement.

   "Si je prends des le?ons avec vous, je n'aurai plus de le?ons d'Occlumencie avec Rogue ?"
   ''Professeur Rogue, Harry… et bien non, tu n'en auras plus."

   "Ouf !" soupira Harry de soulagement, "parce que c'?tait un…"
   Il s'arr?ta, n'osant pas dire ce qu'il pensait vraiment.
   "Je pense que le mot 'fiasco' serait tr?s adapt? en l'occurrence !" confirma Dumbledore, en inclinant la t?te.
   Harry sourit.

   " Bien, alors je ne verrai plus beaucoup le Professeur Rogue ! parce qu'il ne voudra me laisser  continuer le cours de potions? moins que je n'obtienne la mention "Optimal" aux buses, et comme je ne pense pas l'avoir…"
   "Ne compte pas tes buses avant qu'elles  ne soient livr?es !" dit gravement Dumbledore. "D'ailleurs ? ce propos, les r?sultats devraient arriver aujourd'hui vers une heure. Enfin, deux derni?res choses, Harry, avant de quitter ce palace.
   "Premi?rement, je souhaite que tu gardes en permanence ta cape d'invisibilit? sur toi tout le temps ? partir de maintenant. M?me dans Poudlard. Juste pour le  cas o?, tu me comprends ?"

   Harry acquies?a.

   "Et pour finir, tant que tu restes ici, le terrier est couvert par la protection la plus?lev?e que le minist?re de la magie puisse fournir. Ces mesures ont caus? certains d?rangements ? Arthur et ? Molly - tout leur courrier, par exemple, transite par le  minist?re avant d'?tre envoy?. Ils ne s'en formalisent pas car leur pr?occupation premi?re est de te savoir en  s?curit?. Cependant, ce serait un mauvais remerciement si tu risquais ta vie en ?tant chez eux."
   "Je comprends !" le rassura imm?diatement Harry.

   "Tr?s bien, alors allons-y !" dit Dumbledore, for?ant la porte du hangar ? balais ? s'ouvrir un peu plus et avan?ant dehors dans la cour. "Je vois de la lumi?re dans la cuisine. Ne privons pas davantage Molly du plaisir de d?plorer ? quel point tu es mince."

   Chapitre 5 : un exc?s de flegme

   Harry et Dumbledore s'approch?rent de la porte arri?re du terrier, encadr?e de l'?talage familier des vieilles bottes de Wellington et des chaudrons rouill?s. Harry pouvait entendre des poulets endormis glousser doucement dans un  hangar voisin. Dumbledore frappa trois fois et Harry  vit quelque chose soudainement bouger derri?re la fen?tre de la cuisine.
   "Qui est l??" demanda une voix nerveuse qu'il reconnut comme celle de Mrs. Weasley. "Annoncez-vous!"

   "C'est Dumbledore et Harry."

   La porte s'ouvrit imm?diatement. Mme Weasley se tenait l?, petite, dodue, et portant une vieille robe de m?nage verte.

   " Cher Harry! Merci, Albus, tu m'as fais peur, tu m'avais dit de ne pas vous attendre avant demain matin!"
   "Nous avons eu de la chance !" dit Dumbledore, conduisant Harry? l'int?rieur. "Slughorn s'est montr? beaucoup plus persuasif que je ne l'esp?rais. Gr?ce ? Harry, bien s?r. Ah, bonjour, Nymphadora!"

   Harry regarda tout autour et vit que Mrs Weasley n'?tait pas seule, en d?pit de l'heure tardive. Une jeune sorci?re au visage p?le  en forme de coeur et aux cheveux bruns ?tait assise ? table tenant une grande tasse entre les mains.
   "Bonjour, Professeur," dit-elle. " Salut, Harry."

   "Salut, Tonks."

   Harry trouva qu'elle semblait fatigu?e, voire malade, et il y avait quelque chose de forc? dans son sourire. ?videmment, son aspect ?tait moins color? que d'habitude sans sa chevelure g?n?ralement rose bonbon.
   "Je suis mieux !" dit-elle  rapidement, en se levant et remettant son manteau sur ses?paules. "merci pour le th? et  la compagnie, Molly"
   "S'il vous pla?t, ne vous occupez pas de moi !" signala Dumbledore courtoisement "Je ne peux pas rester, j'ai des affaires pressantes ? discuter avec Rufus Scrimgeour."
   "Non, non, je dois aussi partir !" reprit Tonks, sans regarder les yeux de Dumbledore. " Bonne nuit…"
   "Ma ch?rie, pourquoi ne viendrais-tu pas d?ner ce week-end, Remus et Fol-oeil viennent... ?"

   "Non, vraiment, Molly... merci pour tout... Bonne nuit? tous."

   Tonks s'empressa de sortir dans la cour, passant pr?s de  Dumbledore et de Harry. Au bout de quelques pas, une t?che scintilla et elle y disparut dans un filet d'air. Harry nota que Mrs Weasley ?tait pr?occup?e en la regardant.
   "Bon, je te reverrai? Poudlard, Harry," dit Dumbledore. "Prends soin de toi, Molly, je suis ? ton service."
   Il fit un signe? Mrs Weasley et suivit Tonks, et disparut pr?cis?ment au m?me endroit. Mrs Weasley ferma la porte sur la cour vide et dirigea Harry par les ?paules vers la lanterne sur la table pour l'examiner.

   "Tu es comme Ron !" soupira-t-elle, le regardant en haut et en bas. " Tous les deux, vous donnez l'impression d'avoir?t? ?tir? ? l'aide d'un sort. Je jurerais que Ron  a grandi de quatre pouces depuis la derni?re fois que je lui ai achet? des robes longues pour d'?cole. As-tu faim, Harry?"
   "Oh oui !" dit Harry, r?alisant soudain qu'il avait effectivement tr?s faim.

   "Assieds-toi, mon ch?ri, je t'apporte quelque chose tout de suite."

   Au moment o? Harry s'asseyait, un chat ? la fourrure rousse et ? la face aplatie s'installa sur ses genoux. Une fois qu'il fut bien install?,  il se mit ? ronronner.

   "Alors Hermione est ici?" demanda-t-il heureux en chatouillant Pattenrond derri?re ses oreilles.
   "Oh oui, elle est arriv?e avant hier !" r?pondit Mrs Weasley, frappant sur un grand pot de fer avec sa baguette. Le pot bondit sur le fourneau avec un bruit de sonnerie et commen?a ? bouillonner imm?diatement. "Ils sont tous au lit, naturellement, nous ne t'attendions pas ? cette heure. Tiens voici… "
   Elle tapa de nouveau sur le pot. Celui-ci se souleva dans les airs, s'envola vers Harry, s'inclina. Mrs Weasley pla?a un  bol sous le bec verseur pour recueillir le flot ?pais de soupe ? l'oignon fumante.
   " Veux-tu du pain, mon ch?ri ?"

   "Oui, merci Mrs Weasley !"

   Elle fit onduler sa baguette par-dessus  son?paule ; un morceau de pain et un couteau arriv?rent  avec ?l?gance sur la table. Une fois que le  pain se fut d?coup? en tranches et que le pot de soupe retourna sur le fourneau, Mrs Weasley alla s'installer de l'autre c?t? de la table.

   "Alors tu as r?ussi ? persuader Horace Slughorn de prendre ce travail ?"

   Harry acquies?a de la t?te, sa bouche ?tait tellement pleine de potage bien chaud qu'il ne pouvait pas parler.
   "il a?t? mon professeur et celui d'Arthur ! Il ?tait ? Poudlard depuis longtemps, il avait commenc? ? peu pr?s en m?me temps que Dumbledore, je crois. Il t'a plu ?"
   Sa bouche toujours pleine de pain, Harry gesticula et fit un mouvement de d?n?gation avec la t?te.
   "je comprends ce que tu veux dire !" remarqua Mme Weasley, inclinant la t?te sagement. "naturellement il peut ?tre charmant  quand il veut l'?tre, mais Arthur non plus ne l'a jamais beaucoup aim?. Le minist?re ?tait dans les petits papiers de Slughorn un de ses anciens favoris, pour lequel il ?tait toujours pr?s  ? lever la jambe, mais il n'a jamais eu beaucoupde temps pour Arthur… Il ne devait pas penser qu'il ?tait suffisamment au-dessus du panier. Et bien, cela te montre juste, que m?me Slughorn fait des erreurs. Je ne sais pas si Ron t'en a parl? dans ses  lettres… c'est assez r?cent… mais Arthur a eu une promotion !"
   Il n'?tait que trop clair que Mrs. Weasley avait ?clat? de joie en le disant.
   Harry avala une grande quantit? de potage tr?s chaud et pensa qu'il pouvait sentir des boursouflures se former dans sa gorge. "C'est formidable!"
   r?ussit-il ? dire.
   "Tu es gentil !" rayonna Mrs. Weasley dont les yeux?taient rendus humides par l'?motion. " Oui, Rufus Scrimgeour a cr?er plusieurs nouveaux bureaux. Cela devenait n?cessaire avec la situation actuelle, et Arthur est ? la t?te du bureau pour la d?tection et la contrefa?on des sorts  de d?fense contrefaits et des objets de protection. C'est un ?norme travail, il a dix personnes sous ses ordres maintenant!"

   "C'est quoi exactement?"

   " Bien, tu vois, dans la panique  caus?e par Tu-Sais-Qui, des objets bizarres sont apparus partout sur le march?, des objets qui sont cens?s prot?ger les gens contre Tu-Sais-Qui et contre les Mangemorts. Tu peux imaginer le genre de choses... des pr?tendus breuvages magiques de protection qui sont en fait du jus de viande avec un peu de jus de plantes en plus, ou des instructions pour des sorts d?fensifs qui font en r?alit? tomber les oreilles... Bien, les malfaiteurs sont principalement des personnes comme Mundungus Fitscher, qui n'ont jamais ?t? capable de faire un vrai  travail honn?te un seul jour dans leur vie et maintenant qui tirent profit de  la peur actuelle, et les arnaques vraiment m?chantes augmentent de plus en plus.
   L'autre jour Arthur a confisqu? une bo?te de Scrutoscopes maudit qui ont ?t? presque ? coup s?r plant?s par un Mangemort. Ainsi tu vois, c'est un travail tr?s important, et je lui dis qu'il est compl?tement  idiot de regretter les bougies d'allumage, les grille-pain et tous les autres d?chets des Moldus."
   Mrs Weasley  finit son discours avec un regard s?v?re, comme si Harry avait sugg?r? qu'il ?tait normal de regretter des bougies d'allumage.
   "Est-ce que Mr. Weasley est encore? son travail?" demanda Harry.

   "Oui. En fait, il est un petit peu en retard… Il a dit qu'il serait de retour vers minuit… "

   Elle tourna son regard vers une grande horloge qui?tait maladroitement perch? sur une pile de feuille dans un panier ? linge ? l'extr?mit? de la table.
   Harry la reconnut imm?diatement : Il y avait neuf mains sur lesquelles ?taient inscrits les noms de chacune des membres de la famille. Elle ?tait habituellement accroch?e au mur du salon des Weasley, mais sa position actuelle sugg?rait que Mrs Weasley avait commenc? ? la porter partout dans la maison avec elle. Chacune s de ces neuf mains se dirigeait maintenant
   "p?ril mortel."

   " Elle est comme?a depuis un moment maintenant !" remarqua Mrs.
   Weasley, d'une voix peu convainquante, " depuis que Tu-Sais-Qui est revenu. Je suppose que tout le monde est en danger mortel maintenant... Je ne pense pas  que ce soit juste notre famille… Mais je ne sais pas qui d'autre a une horloge comme celle-ci, alors je ne peux pas v?rifier. Oh!"

   Avec une soudaine exclamation elle indiqua l'horloge avec son doigt. La main de Mr Weasley indiquait "en d?placement."

   "Il vient !"
   Et en effet, un moment plus tard il y eut des coups frapp?s ?  la porte de derri?re. Mrs Weasley se leva pr?cipitamment et alla vers la porte. Avec une main sur la poign?e et son visage coll? contre le bois elle demanda doucement, "Arthur, est ce toi ?"
   "Oui !" Leur parvint la voix de Mr. Weasley. " Mais je dirais la m?me chose si j'?tais un Mangemort, ch?rie. Pose la question!"
   "Oh, honn?tement… "

   "Molly!"

   "Bien, bien… Quelle est ta plus ch?re ambition?"

   "D?couvrir comment les avions volent."

   Mme Weasley inclina la t?te et tourna la poign?e, mais apparemment Mr Weasley s'appuyait fortement sur l'autre c?t? de la porte, parce qu'elle resta ferm?e.

   "Molly ! Je dois d'abord te poser une question !"

   "Arthur, vraiment, ceci est compl?tement idiot…"

   "Comment aimes-tu que je t'appelle quand nous sommes seuls ensemble?"
   M?me sous la faible lumi?re de la lanterne Harry pourrait dire que Mrs Weasley ?tait devenue rouge vif.  Il se sentit lui-m?me soudain tr?s chaud autour des oreilles et du cou, et engloutit ? la h?te son potage, cognant sa cuill?re contre le bol aussi fort qu'il pouvait.

   "Mollybranly !"  chuchota, mortifi?e, Mrs Weasley dans la fente au bord de la porte.

   "Correct !" dit Mr. Weasley. "Maintenant tu peux me laisser entrer !"

   Mrs. Weasley ouvrit la porte pour laisser passer son mari, un sorcier mince, chauve, aux poils roux portant des lunettes extravagantes et un long manteau poussi?reux.
   "Je ne vois toujours pas pourquoi nous devons subir cela? chaque fois que tu rentres ? la maison !" s'indigna Mrs Weasley, le visage encore rose alors qu'elle aidait son mari ? retirer son manteau. "Je veux dire, un Mangemort pourrait tout aussi bien t'avoir  extirp? la r?ponse avant de te personnifier!"

   "Je sais, ch?rie, mais ce sont les ordres du minist?re, et je dois montrer l'exemple. ?a  sent le bon… c'est de la soupe ? l'oignon ?"

   Mr Weasley se tourna vers la table.

   "Harry ! Nous ne t'attendions pas avant le matin !"
   Ils se serr?rent la main, et Mr Weasley s'affala sur la chaise pr?s de Harry pendant que Mrs Weasley lui servait un bol de potage.
   "Merci, Molly. Ce fut une nuit difficile. Un idiot s'est mit? vendre des m?dailles de m?tamorphose. En les mettant juste autour de son cou on peut changer d'aspect ? volont?. Cent mille d?guisements, tout ?a pour dix Gallions!"
   "Et  que fait r?ellement cet objet quand tu le portes ?"
   " La plupart du temps tu deviens juste d'une couleur orange assez d?sagr?able, mais un couple des personnes s'est ?galement  vu pouss? des excroissances comme des verrues partout sur le corps. Comme si ? Ste Mangouste il n'y avait pas d?j? assez ? faire !"

   "Cela ressemble? des sortes de chose que Fred et George trouveraient dr?le." h?sita Mrs Weasley "Es-tu s?r…?"

   "Naturellement que je le suis!" dit Mr Weasley. "les gar?ons ne feraient pas une chose pareille maintenant, pas quand les gens ont d?sesp?r?ment besoin de protection!"
   "C'est? cause des m?dailles de m?tamorphose que tu rentre tard ?"

   "Non, nous avons eu vent d'un m?chant sort explosif touchant les ?l?phants et les ch?teaux, mais heureusement le groupe d'intervention de l'application des lois de la magie l'avait neutralis? avant que nous soyons arriv?s… "
   Harry cacha un b?illement derri?re sa main.
   "Au lit !" ordonna Mrs Weasley. "Je t'ai pr?par? la chambre de Fred et George, tu l'auras pour toi tout seul !"

   "Pourquoi, o? sont-ils?"
   "Oh, ils sont sur le Chemin de Traverse, ils dorment dans le petit appartement juste au-dessus de leur magasin de farces et attrapes car ils sont tr?s occup?s!" dit Mrs. Weasley. " Je dois dire que, je ne les approuvais pas au d?but, mais ils semblent avoir le sens des affaires ! Allons, mon ch?ri, ta malle est d?j? l?-haut !"
   "'Bonne nuit, Mr Weasley !" pronon?a Harry, en repoussant sa chaise.
   Pattenrond sauta l?g?rement de son coussin et sortit furtivement  de la salle.

   "Bonne nuit, Harry !" r?pondit Mr. Weasley.

   Harry vit Mrs Weasley jeter un coup d'oeil sur l'horloge dans le panier ? linge sur leur gauche en sortant de la cuisine. Toutes les mains ?taient de nouveau sur  "p?ril mortel."

   La chambre de Fred et George?tait au deuxi?me ?tage. Mrs. Weasley pointa sa baguette sur une lampe au-dessus la table et elle s'alluma imm?diatement, emplissant la chambre dans une plaisante lueur dor?e. Bien qu'un grand vase de fleurs ait ?t? plac? sur un bureau devant la petite fen?tre, leur parfum ne pouvait pas couvrir une forte odeur que Harry identifia comme celle de la poudre. La majeure partie du sol ?tait recouverte d'une grande quantit? de bo?tes de carton scell?es, parmi lesquelles il y avait le sac de Harry. Cette pi?ce semblait ?tait employ?e comme entrep?t provisoire.
   Hedwig  hulula de bonheur en voyant  Harry depuis son perchoir sur une grande garde-robe, puis d?colla par la fen?tre ; Harry sut qu'elle avait attendu de le voir avant d'aller chasser. Harry souhaita bonne nuit ?  Mrs Weasley,  mit son pyjama, et se glissa dans un des lits. Il y avait quelque chose de dur ? l'int?rieur de la taie d'oreiller. Il fouilla ? l'int?rieur et retira un bonbon collant orange-pourpre, qu'il identifia comme ?tant une  pastille vomissante. Souriant, il  se mit en boule et s'endormit imm?diatement.
   Quelques secondes plus tard, ou ce qui parut l'?tre ? Harry, il fut r?veill? par ce qu'il crut ?tre un coup de canon qui fit ?clater la porte. S'asseyant tout droit, il entendit quelqu'un tirer sur les rideaux. La lumi?re brillante du soleil semblait aller tout droit dans ses yeux. Les prot?geant avec une main, il chercha ? t?tons d?sesp?r?ment ses lunettes de  l'autre.
   "Qui est l? ?"

   "Nous ne savions pas que tu?tais d?j? ici !" dit une voix forte et passionnante, et il re?ut un coup lanc? juste au-dessus de la t?te.

   "Ron, ne le frappent pas!" reprocha  la voix d'une fille.
   La main de Harry trouva ses lunettes et il les posa sur son nez, bien qu'? cause de la forte luminosit?, il pouvait ? peine voir de toute fa?on. Une ombre s'?tira indistincte et tremblante devant lui un petit moment. Puis il cligna et il put focaliser sur Ron Weasley.
   "?a va ?"

   "?a n'a jamais ?t? aussi bien !"  r?pondit Harry, se frottant le dessus de la t?te et se rejetant sur ses oreillers. "Et toi ?"
   "Pas trop mal !" dit Ron, tirant vers lui une bo?te de carton pour s'asseoir dessus "Quand es-tu arriv? ici ? Ma m?re vient juste de nous pr?venir !"

   " Environ vers une heure ce matin."

   "les Moldus?taient-ils corrects ?  Ils t'ont bien  trait? ?"
   "Comme d'habitude !" r?pondit Harry, alors que Hermione s'?tait perch? sur le bord de son lit, "Ils ne m'ont pas beaucoup parl?, mais j'aime encore mieux ?a ! Comment ?a va , Hermione?"
   "Oh,?a va !" l?cha Hermione, qui surveillait Harry comme s'il avait quelque chose d'exasp?rant. Il pensait savoir pourquoi, et n'avait aucun d?sir de discuter de la mort de Sirius ou de n'importe quel autre sujet malheureux ? l'heure actuelle.
   "Quelle heure est-il? Ai-je manqu? le petit d?jeuner?"

   "Ne t'inqui?te pas de ?a, maman va te faire monter un plateau ; elle trouve que tu es sous-aliment? ! "g?mit Ron, en roulant des yeux. "Alors, qu'as-tu fait ?"

   "Pas grand chose, j'ai juste?t? coinc? chez ma tante et chez mon oncle."

   "Voyez-moi?a ! Et tu as ?t?  avec Dumbledore !"

   "Ce n'?tait pas tr?s excitant. Il voulait juste que je l'aide ? persuader un vieux professeur ? sortir de sa retraite. Il s'appelle Horace Slughorn."

   "Oh," soupira Ron, d??u. "Nous pensions..."

   Hermione lan?a un regard d'avertissement ? Ron, et celui-ci changea rapidement la fin de sa phrase.

   "… Nous avions pens? qu'il pouvait s'agir de quelque chose comme ?a !"
   "Ah bon  ?" s'amusa Harry.
   "Ouais... Heu, maintenant qu'Ombrage est partie, nous avons?videmment besoin d'un nouveau professeur de d?fense contre les forces du mal ? Alors, heu… ? quoi ressemble-t-il ?"

   "Il ressemble un peu? un morse, et il ?tait professeur responsable de la maison des  Serpentard. Quelque chose ne va pas, Hermione?"

   Elle l'observait comme si elle attendait que des sympt?mes ?tranges se manifestent ? tout instant. Elle  changea ? la h?te de dispositions et adressa ? Harry un sourire douteux.

   "Non, naturellement pas ! Ainsi, Slughorn te semble-t-il pouvoir faire un bon professeur ?"
   "Je ne sais pas." dit Harry. "Il ne peut pas?tre pire que Ombrage, non ?"

   "Je connais quelqu'un qui est pire que Ombrage !" clama une voix pr?s de la porte. La jeune soeur de Ron p?n?tra dans la chambre, passablement ?nerv?e. "Bonjour, Harry."
   "Qu'est-ce qui t'arrive ?" demanda Ron.
   "C'est elle !" dit Ginny, se jetant sur le lit de Harry. "elle me rend folle !"
   "Qu'a-t-elle encore fait ?" se renseigna gentiment Hermione.
   "C'est la mani?re dont elle me parle… on dirait que j'ai environ trois ans!"
   "Je sais !"  approuva Hermione, laissant tomber sa voix. "Elle est si imbue d'elle-m?me."
   Harry?tait ?tonn? d'entendre Hermione parler ainsi de Mrs Weasley et ne pouvait pas bl?mer Ron de dire avec col?re "Ne peux-tu pas l'oublier pendant cinq secondes ?"
   "Oh, c'est bien ! d?fends-la !" lui jeta Ginny. "Nous savons tous que tu ne peux pas obtenir ce que tu veux d'elle !"

   C'?tait un commentaire d?sagr?able impossible ? faire sur la m?re de Ron.
   Commen?ant ? croire qu'il avait loup? quelque chose, Harry dit "De qui es-tu.... ?"

   Mais sa question eut une  r?ponse, avant m?me qu'il put finir de la poser.
   La porte de la chambre s'ouvrit encore une fois en grand, et Harry tira instinctivement sur lui ses couvertures jusqu'au menton, si fort que Hermione et Ginny gliss?rent du lit sur le plancher.
   Une jeune femme se tenait dans l'encadrement de la porte, une femme d'une beaut? r?ellement stup?fiante au point que la chambre semblait ?trangement priv?e d'air. Elle ?tait grande et ?lanc?e avec de longs cheveux blonds qui semblaient rayonner d'une faible lueur argent?e. Pour compl?ter cette image de la perfection, elle portait un plateau copieusement recouvert d'un petit d?jeuner.

   "Harry !" fit-elle d'une voix gutturale. "?a fait longtemps!"

   Pendant qu'elle franchissait le seuil, Mrs Weasley arriva, dans son sillage, regardant plut?t de travers.
   "Il n'y avait pas besoin d'apporter le plateau, j'?tais sur le point de le faire moi-m?me!"
   "Cela ne m'a pas g?n? !" assura Fleur Delacour, en posant le plateau en travers des genoux de Harry et en  l'embrassant sur les deux joues. Il avait l'impression que les endroits o? sa bouche l'avait touch? le br?laient. "Je suis venue d?sirant ardemment te voir. Tu te rappelles ma soeur, Gabrielle ? Elle ne cesse jamais de parler de Harry Potter. Elle sera enchant?e de te revoir."
   "Oh... elle est aussi ici ?"  coassa Harry.

   "Non, non, gar?on idiot !" le taquina Fleur, avec un rire clair "Je la verrai l'?t? prochain, quand nous... mais tu ne sais pas ?"

   Ses grands yeux bleus s'?largirent et regard?rent, avec reproches, Mrs Weasley qui s'excusa "Nous n'avons pas encore eu le temps de  lui apprendre la nouvelle !"
   Fleur se retourna vers Harry, faisant osciller ses longs cheveux argent?s de sorte qu'ils fouett?rent le visage de Mrs Weasley.

   "Bill et moi allons nous marier!"

   "Oh !" exprima Harry tout blanc. Il n'?tait pas aid? par les regards de Mrs Weasley, d'Hermione, et de Ginny qui l'?vitait avec d?termination. "Wouah.
   Heu... f?licitations !"

   Elle lui sauta au coup et l'embrassa une nouvelle fois.

   "Bill est tr?s occup? en ce moment, son travail est tr?s dur, et je travaille seulement ? mi-temps chez Gringott pour perfectionner mon anglais, ainsi il m'a amen? pendant quelques jours pour bien faire connaissance avec sa famille. ?a m'a fait plaisir d'apprendre que tu allais venir... ici il n'y a pas grand chose ? faire d'autre que la cuisine! Bon… profite bien de ton petit d?jeuner, Harry !"

   Sur ces mots elle se tourna avec?l?gance et  sembla s'envoler hors de la chambre, en fermant la porte tranquillement derri?re elle.

   Mme Weasley  fit un bruit qui  ressemblait? "tchah!"

   "Maman la d?teste !" souligna Ginny tranquillement.

   "Je ne la d?teste pas!" soupira Mrs Weasley. "Je pense juste qu'ils ont fait un peu trop vite, c'est tout !"

   "Ils se connaissent depuis un an !" remarqua Ron, qui?tait curieusement chancelant et regardait fixement la porte ferm?e.
   "Bien, ce n'est pas tr?s longtemps ! Je sais pourquoi ?a se passe comme ?a, naturellement. Tout est incertain depuis le retour de  Tu-Sais-Qui, les gens pensent qu'ils pourraient ?tre mort demain, aussi pr?cipitent-ils toutes les d?cisions qui prendraient normalement plus de temps. C'?tait la m?me chose quand il?tait tout puissant, les gens faisaient un pas ? gauche, ? droite, et au milieu… "

   "Comme toi et  papa !" sourit Ginny.

   " Oui, bien, votre p?re et moi on ?tait fait l'un pour l'autre, ce n'?tait pas la peine d'attendre ?" r?pliqua Mrs Weasley. " Consid?rant que Bill et Fleur...
   bien... qu'ont-ils vraiment en commun ? Lui c'est un acharn? du travail, comme une fourmi, quant ? elle..."

   "Une vache !" termina Ginny "Mais Bill n'est pas une fourmi. C'est un joli-coeur,  il aime un peu d'aventure, un peu de charme… Je pense que c'est la raison qui l'a attir? vers Flegme."
   "Arr?te de l'appeler comme ?a, Ginny !" se f?cha Mrs. Weasley, alors que Harry et Hermione riaient. " Bien, ?a finira par aller mieux… mange tes oeufs tant qu'ils sont chauds, Harry."

   Regardant le sol, elle quitta la chambre. Ron semblait toujours l?g?rement h?b?t?. Il secouait sa t?te exactement comme un chien qui essaye de d?barrasser ses oreilles pleines d'eau.
   "Vous ne savez pas combien de temps elle va rester dans cette maison?"
   demanda Harry.

   "Bien... tu…" bafouilla Ron, "Si elle ne saute pas inopin?ment, comme tout ? l'heure…"
   "C'est path?tique !" grogna Hermione furieusement, s'?loignant autant que possible  de Ron se tournant pour lui faire face les bras pli?s une fois qu'elle eut atteint le mur.
   "Tu n'esp?re pas vraiment qu'elle reste ici pour toujours ?" demanda Ginny ? Ron incr?dule. Quand il fit simplement un geste, elle ajouta
   "Maman va mettre un frein? toute cette affaire, je te le parie !"
   "Comment pourrait-elle s'y prendre ?" demanda Harry.

   "Elle continue? essayer de retenir Tonks avec nous pour le d?ner. Je pense qu'elle esp?re que Bill laissera tomb? l'autre pour Tonks. Je l'esp?re, je l'accueillerais plus volontiers dans la famille."
   "Oui, c'est du beau travail !" railla Ron "?coutez-moi ?a, aucun type en pleine possession de ses moyens ne choisirait d'aimer Tonks quand Fleur est dans les parages. Je veux dire, Tonks est tout ? fait bien quand elle ne fait rien subir de stupide ? ses cheveux et ? son nez, mais… "
   " C'est  une fichue gentille fille ! bien plus que Flegme ? coupa Ginny.
   "Et elle est bien plus intelligente, c'est un Auror !" ajouta Hermione de son coin.

   " Fleur n'est pas stupide, elle?tait assez bonne pour participer au tournoi des trois sorciers ! "fit remarquer Harry.

   "Non, pas toi aussi !" reprit Hermione am?rement.
   "Je suppose que tu aimes bien quand Flegme te dit "Harry !" ?" ajouta Ginny.
   "Non !" Harry aurait pr?f?r? n'avoir rien dit, "Je faisais juste un constat, Flegme… Je veux dire, Fleur… "
   "Je pr?f?rerais de beaucoup avoir Tonks dans la famille !" insista Ginny.
   "Au moins elle sait rire !"
   "Elle n'a pas  beaucoup ri r?cemment." dit Ron. "Chaque fois que je l'ai vue, elle ressemblait ? un crapaud mort !"
   "Ce n'est pas juste !" le coupa Hermione. "Elle n'a toujours pas surmont? ce qui s'est pass?… tu sais… je veux dire, c'?tait son cousin!"
   Le coeur de Harry se souleva. Ils en ?taient arriv?s ? Sirius. Il prit une fourchette et  commen?a ? se fourrer des oeufs brouill?s dans la bouche, esp?rant trouver un d?rivatif ? la pr?sente conversation.
   "Tonks et Sirius se sont? peine connus!" intervint Ron "Sirius a ?t? ? Azkaban la moiti? de sa vie et avant cela leurs familles ne s'?taient jamais rencontr?es…"

   "Ce n'est pas une raison !" dit Hermione. "Elle pense que c'est de sa faute s'il est mort!"

   "Comment peut-elle penser?a ?" demanda Harry malgr? lui.

   "Bien, elle avait combattu Bellatrix Lestrange, n'est-ce pas ? Je crois qu'elle pense que si seulement elle l'avait achev?e, Bellatrix n'aurait pas pu tuer Sirius."

   "C'est stupide !" r?pliqua Ron.
   "On appelle?a la culpabilit? des survivants !" dit Hermione. "Je sais que Lupin essaye de lui en parler  mais elle va toujours tr?s mal. Elle a de r?els ennuis pour se m?tamorphoser!"

   "Comment?a…?"
   "Elle ne peut plus changer d'aspect comme elle le faisait," expliqua Hermione. "je pense que ses pouvoirs doivent avoir?t? affect?s par un choc, ou quelque chose de ce genre."

   "je ne savais pas que?a pouvait produire !"  dit Harry.
   "Moi non plus" ajouta Hermione, "mais je suppose que si tu es vraiment d?prim?…"
   La porte s'ouvrit encore et la t?te de Mme Weasley apparut. "Ginny,"
   chuchota-t-elle, "viens en bas m'aider pour le d?jeuner."
   "Je suis en train de parler de ce sort!" r?pliqua Ginny, outrag?e.

   "Maintenant!" reprit Mme Weasley, et elle se retira.
   "Elle veut seulement que j'y aille pour ne pas rester seule avec Flegme!"
   dit Ginny de mauvaise humeur. Elle balan?a ses longs cheveux rouges autour d'elle dans une tr?s bonne imitation de Fleur et caracola ? travers la pi?ce avec ses bras au-dessus de la t?te comme une ballerine.

   "Tu ferais mieux d'y aller rapidement " se dit-elle comme si elle?tait ? c?t?.

   Harry profita du silence provisoire pour avancer son petit d?jeuner.
   Hermione scrutait l'int?rieur des bo?tes de Fred et de George, bien que, ? chaque instant,  elle jetait des regards en biais ? Harry. Ron, qui se servait dans les tartines de Harry, regardait toujours fixement et r?veusement la porte.

   "Qu'est-ce que c'est ?" demanda Hermione? un moment, tenant un objet qui ressemblait ? une mini longue-vue.
   "Je ne sais pas !" r?pondit Ron, "mais si Fred et George laissent ?a l?, ce n'est probablement pas encore pr?t pour le magasin de farces et attrapes, alors fais attention !"

   "Ta m?re a dit que le magasin allait bien !" remarqua Harry. "Elle a dit que Fred et George avaient vraiment le sens  des affaires."
   "Et elle les sous-estime encore !" ajouta Ron. "Ils ratissent les  Gallions! Il faut attendre pour voir le magasin. Nous n'avons pas encore?t? sur le Chemin de Traverse, parce que maman dit que papa veut y aller, avec nous, pour plus de s?curit?,  et comme il a ?t? vraiment occup? au minist?re…
   mais leur magasin semble super !"

   "Et Percy ?" demanda Harry. - le troisi?me enfant des Weasley qui ?tait en froid avec le reste de la famille. - "Parle-t-il de nouveau ? ton p?re et ? ta m?re?"

   "Rien !"  indiqua Ron.

   "Mais maintenant il sait que ton p?re avait raison tout le temps quand il parlait du retour de Voldemort …"

   "Dumbledore dit qu'il est bien plus facile de pardonner aux autres leurs erreurs  que ce qu'ils disent de vrai !" remarqua Hermione. "je l'ai entendu le dire? ta m?re, Ron."

   "Des bruits sur une sorte r?flexion quelconque faite par Dumbledore !"
   ironisa Ron.
   "Il va me donner des le?ons priv?es cette ann?e." annon?a Harry sur le mode de la conversation.
   Ron s'?touffa avec un morceau de tartine grill?, et Hermione siffla.

   "Tu prends?a calmement!" remarqua Ron.

   "Je viens juste de m'en rappeler !" dit Harry honn?tement. "Il m'en a parl? la nuit derni?re dans votre placard ? balais."
   "Bon sang... des cours particuliers avec  Dumbledore!" reprit Ron, impressionn?. "Je me demande pourquoi faire…?"

   Sa voix devint lointaine . Harry vit l'?change de regards entre lui et Hermione. Harry  fixa son couteau et sa fourchette, son coeur battait un peu trop vite pour quelqu'un qui n'avait rien fait d'autre que s'asseoir dans un lit.
   Dumbledore lui avait dit qu'il fallait le faire… Pourquoi pas maintenant ? Il posa les yeux sur sa fourchette, qui brillait ? la lumi?re du soleil en fonction de son inclinaison, et expliqua "Je ne sais pas exactement pourquoi il va me donner des le?ons, mais je pense qu'il doit y avoir un rapport avec la proph?tie."
   Ni Ron ni Hermione ne parl?rent. Harry avait l'impression qu'ils ?taient tous les deux fig?s. Il continua, s'adressant toujours ? sa fourchette, "Vous savez, celle qu'ils essayaient de voler au minist?re."
   "Personne ne sait de quoi elle parlait !" r?pliqua vivement Hermione.
   "Elle a?t? cass?e."

   " Bien que la proph?tie parle..." commen?a Ron, mais Hermione l'arr?ta
   "Shh!"

   "La proph?tie est exacte !" continua Harry, faisant un gros effort pour lever les yeux vers eux: Hermione semblait effray? et Ron stup?fait. " Cette boule de verre qui s'est ?cras?e n'?tait pas le seul enregistrement de la proph?tie. Je l'ai entendue en entier dans le bureau de Dumbledore. La proph?tie a ?t? faite en sa pr?sence, ainsi il pouvait me la rapporter. Il en ressort… "Harry s'effor?a de respirer profond?ment "que je semble ?tre celui qui pourrait mettre fin ? la vie de  Voldemort… En plus, elle pr?cise que ni l'un ni l'autre ne peuvent vivre tandis que l'autre survit."
   Tous les trois se regard?rent fixement les uns les autres en  silence pendant un moment. Il y eut alors un choc et Hermione disparut dans un nuage de fum?e noire.

   "Hermione!" cri?rent Harry et Ron. Le plateau du petit d?jeuner avait gliss? sur le  plancher causant un grand fracas.

   Hermione?mergea, en toussant, de la fum?e, saisissant la longue-vue et exhibant un magnifique oeil au beurre noir.
   "je l'ai prise et elle… elle m'a pinc?e!" suffoqua-t-elle.
   Et bien s?r, ils virent alors un poing minuscule au bout d'un long ressort d?passant de l'extr?mit? de la longue-vue.
   "Ne t'inqui?te pas  !" la rassura Ron, qui essayait simplement de ne pas rire, "Ma m?re va te montrer  qu'elle est bonne pour les soins de dommages mineurs…"
   "Oh bien, Il ne manquait plus que?a !" dit Hermione rapidement. "Harry, OH, Harry…"

   Elle se rassit sur le bord de son lit.
   "Nous nous sommes pos? des questions, apr?s que nous soyons revenus du minist?re… ?videmment, nous n'avons rien voulu te dire, mais quand Lucius Malefoy a dit que la proph?tie te concernait ainsi que  Voldemort, eh bien, nous avons pens? que ce pourrait ?tre quelque chose comme ?a… Ah, Harry… " Elle le regarda fixement, puis chuchota, "Es-tu effray??"
   "Pas autant que je l'?tais !" souffla Harry. "Quand je l'ai entendu la premi?re fois, j'?tais… mais maintenant, c'est comme si j'avais toujours su que je devrais finalement lui faire face …"
   "Quand nous avons entendu que Dumbledore d?sirait te voir, nous avons pens? qu'il pourrait te dire ou te montrer quelque chose en rapport avec la proph?tie." expliqua Ron. "Et nous avions raison, n'est-ce pas ? Il ne te donnerait pas des le?ons s'il te croyait perdu, il ne perdrait pas son temps…
   il doit penser que tu as une chance!"

   "C'est vrai !" affirma Hermione " Je me demande ce qu'il t'enseignera, Harry? De la magie d?fensive de haut niveau, probablement… des anti-sorts puissants, des contre-mal?dictions …..."

   Harry n'?coutait plus. Une chaleur bienfaisante se r?pandait en lui bien plus que n'aurait pu le faire la lumi?re du soleil. Ce qui faisait obstruction ? l'int?rieur de sa poitrine sembla se desserrer, se dissoudre. Il savait que Ron et Hermione ?taient plus choqu?s que ce qu'ils  laissaient para?tre, mais le seul fait qu'ils ?taient toujours l? ? c?t? de lui, cherchant des mots pour le r?conforter, ne s'?loignant pas de lui comme s'il ?tait souill? ou dangereux, valait plus la peine que ce qu'il pourrait jamais leur dire.
   "... et des sortil?ges divers en g?n?ral !" conclut Hermione. "Bien, au moins tu connais un des cours que tu auras cette ann?e, ce qui est un avantage sur Ron et sur moi. Je me demande quand nos r?sultats de BUSE
   arriveront?"

   "?a ne devrait plus ?tre tr?s long maintenant, c'?tait pr?vu pour ce mois-ci!" dit Ron.

   " Tu peux y compter !" fit Harry comme si une autre partie de son esprit avait suivi la conversation pr?s de lui. " Je pense que Dumbledore m'a dit que nos r?sultats de BUSE arriveraient aujourd'hui!"

   " Aujourd'hui?" s'?cria Hermione. "Aujourd'hui ? Mais pourquoi tu ne …
   Oh mon Dieu… tu devrais avoir … "

   Elle se leva.

   "Je vais voir si des hiboux sont venus…"
   Mais quand Harry descendit dix minutes plus tard, compl?tement habill? et portant son plateau vide, il trouva Hermione install?e ? la table de cuisine dans un ?tat de grande agitation, alors que Mrs Weasley tentait de diminuer sa ressemblance avec un panda.

   "C'est parce que tu as boug? !" lui reprocha Mrs Weasley avec impatience, tenant sa baguette d'une au-dessus d'Hermione et une copie du Compagnon du Gu?risseur ouvert ? "contusions, coups, ?raflures". ?a a toujours march? avant, je ne comprends pas !"
   "C'est peut-?tre l'id?e que Fred et George se font d'une bonne plaisanterie, s'assurer qu'on ne peut pas faire marche arri?re !" remarqua Ginny.
   "Mais il faut sortir de cet?tat !" grin?a Hermione. "je ne peux pas me promener comme ?a !"
   "Ne t'inqui?te pas, ma ch?rie, nous trouverons un antidote, ne nous inqui?tons pas !" la rassura Mrs Weasley avec douceur.
   "Bill m'a dit que Fred et George s'?taient beaucoup amus?s !" ajouta tranquillement Fleur.

   "Oui, je suffoque de rire !" lui envoya Hermione.
   Elle sursauta et commen?a ? tourner en ronds dans la cuisine, se tordant les doigts.
   "Mrs. Weasley, vous?tes s?re,  tout ? fait s?re qu'aucun hibou n'est arriv? ce matin?"
   "Oui, ma ch?re, je l'aurais vu !" continua patiemment Mrs. Weasley.
   "Mais il est? peine neuf heure, il y a encore du temps…"

   " Je sais que j'ai rat? les  Runes Anciennes." chuchota Hermione fi?vreusement, "J'ai certainement fait au moins une erreur s?rieuse traduction. Et ma pratique de d?fense contre les forces du mal n'?tait pas bonne du tout. J'ai pens? qu'un sort de Transfiguration pouvait aller mais avec le recul… "

   "Hermione, vas-tu te taire ! tu n'es pas la seule qui soit?nerv?e !" lui cria Ron. " Et quand tu auras tes onze  Exceptionnel  aux BUSEs..."

   "Non , non , non !" nia Hermione en  s'agitant ses mains de fa?on hyst?rique. "je sais que j'ai ?chou? en tout!"
   "Qu'est-ce qui se produit si nous?chouons?" demanda Harry ? la cantonade, mais ce fut encore Hermione qui a r?pondit.
   "Nous discutons des options qui s'offre? nous avec le responsable de notre maison, je l'ai demand? au professeur McGonagall ? la fin de l'ann?e derni?re."
   L'estomac de Harry se tortilla. Il souhaitait avoir moins mang? au petit d?jeuner.
   "?  Beauxbatons," remarqua Fleur d'un ton suffisant " nous faisons diff?remment. Je pense que c'est mieux. Nous avons repouss? nos examens apr?s six ans d'?tude, et pas cinq, et … "
   Les mots de Fleur furent noy?s  dans un cri per?ant. Hermione se dirigea vers la fen?tre de cuisine. Trois points noirs ?taient nettement visibles dans le ciel, s'accroissant d'instant en instant.
   "Ce sont certainement des hiboux !"  dit Ron d'une voix rauque, se pr?cipitant jusqu'? Hermione pr?s de la fen?tre.
   "Et ils sont trois !" ajouta Harry, prenant place de l'autre c?t?.

   "Un pour chacun de nous !" souffla Hermione terrifi?e. "Oh non... oh non... oh non..."

   Elle agrippait?troitement Harry et Ron par les coudes.
   Les hiboux volaient directement vers le terrier, tous les trois d'une belle couleur fauve, et ils portaient chacun, c'?tait devenu clair quand ils pass?rent au-dessus du chemin qui menait ? la maison, une grande enveloppe carr?e.
   "Oh non!" couina Hermione.

   Mrs. Weasley se serra contre eux et ouvrit la fen?tre de la cuisine. Un, deux, trois, les hiboux entr?rent et atterrirent bien en ordre sur la table. Tous les trois lev?rent une  patte.
   Harry  avan?a. La lettre qui lui ?tait adress?e ?tait attach?e ? la patte du hibou du milieu. Il la d?lia avec les doigts h?sitants. Sur sa gauche, Ron essayait de d?tacher ses propres r?sultats. ? sa droite, les mains d'Hermione remuaient tellement que son hibou tout entier tremblait.
   Personne ne parlait dans la cuisine. Enfin, Harry parvint? d?tacher l'enveloppe. Il l'ouvrit rapidement et  d?voila le parchemin ? l'int?rieur.

   R?sultats du Brevet Universel de Sorcellerie ?l?mentaire Notes De Passage :
   (O) Optimal
   Effort exceptionnel (E)
   (A) acceptable

   Note d'?chec :
   Pi?tre (P)
   (D) D?solant
   Troll (T)

   Harry James Potter a obtenu les r?sultats suivants: Astronomie A
   Soins aux cr?atures magiques E
   Sortil?ges E
   D?fense contre les forces du mal O
   Divination P
   Herbologie E
   Histoire de la magie D
   Potions E
   M?tamorphose E

   Harry relut plusieurs fois le parchemin, sa respiration devenait de plus en plus facile? chaque lecture. C'?tait normal : Il avait toujours su qu'il ?chouerait en divination, et il n'avait eu aucune chance de r?ussir l'histoire de la magie, ?tant donn? qu'il s'?tait effondr? ? la mi-temps de l'examen, mais il avait r?ussi tout le reste ! Il fit courir son doigt le long des notes… Il avait bien march? en M?tamorphose et en Herbologie, il avait m?me obtenu effort exceptionnel en potions ! Et le meilleur de tout, il avait r?alis? un score "Optimal" en d?fense contre les forces du mal !
   Il regarda autour de lui. Hermione lui tournait la t?te qui ?tait pench?e, mais Ron semblait ravi.
   "J'ai seulement?chou? en divination et en histoire de la magie, et qui s'en inqui?te?"  dit-il heureux ? Harry. "ici… regarde…"
   Harry jeta un coup d'oeil aux notes de Ron : Il n'y avait aucun "Optimal"
   …
   "Je savais que tu serais meilleur en d?fense contre les forces du mal "  dit Ron, pin?ant Harry ? l'?paule. "nous avons bien fait  n'est ce pas ?"
   " Formidable!" s'exclama Mrs. Weasley fi?rement, h?rissant les cheveux de Ron. "sept BUSEs, plus que Fred et George r?unis!"

   "Hermione?" essaya Ginny, parce que Hermione ne s'?tait toujours pas retourn?e. "comment ?a va ?"
   "Je…n'ai rien de mal !" souffla Hermione d'une petite voix.

   "Oh, pousse?a !" dit Ron, allant vers elle et lui arrachant ses r?sultats de la main. " Ouais... dix "Optimal" et un "Effort exceptionnel" en d?fense contre les forces du mal." Il la regarda, mi-amus?, mi-exasp?r?. "tu es d??ue, n'est-ce pas ?"

   Hermione secoua la t?te, et Harry  rit.
   "Bon, nous sommes des?tudiants ASPIC maintenant !"  grima?a Ron.
   "Maman, y a-t-il encore des saucisses?"
   Harry  regardait de nouveau ses r?sultats. Ils ?taient aussi bons qu'il puisse l'esp?rer. Il ressentit cependant un minuscule pincement de regret… C'?tait la fin de son espoir de devenir un Auror. Il n'avait pas obtenu la note requise en potions. Il avait toujours su qu'il ne l'aurait pas, mais il sentait son estomac chavirer alors qu'il regardait de nouveau ce petit E noir.
   Il?tait vrai cependant, que c'?tait un Mangemort d?guis? qui lui avait dit la premi?re fois qu'il ferait un bon Auror, mais l'id?e avait fait son chemin en lui, et il ne pouvait pas vraiment s'imaginer faire autre chose. D'ailleurs, ?a lui avait sembl? la meilleure solution depuis qu'il avaitentendu la proph?tie il y a quelques semaines… Ni l'un ni l'autre ne peuvent vivre tant que l'autre survit… Ne devait-il pas vivre pour r?aliser la proph?tie, et se donner la meilleure chance de survie, en rejoignait les rangs des magiciens les plus qualifi?s pour trouver et tuer Voldemort ?

   Chapitre 6 : Le D?tour de Draco

   Au terrier, pendant les semaines suivantes, Harry  passa presque tout son temps dans le fond  du jardin. Il passa la plus grande partie de ses journ?es ? jouer au Quidditch dans le verger des Weasley (lui et Hermione contre Ron et Ginny : Hermione ?tait redoutable et Ginny plut?t bonne, ainsi ils ?taient raisonnablement bien assortis) et ses soir?es mangeant les triples portions de tous les plats que Mme Weasley mettait devant lui.
   Cela aurait?t? des vacances heureuses et paisibles sans les annonces quasi quotidiennes de disparitions, d'accidents, m?me de d?c?s apparaissant maintenant dans la "gazette du sorcier". Parfois, Bill et Mr Weasley apportaient les nouvelles avant m?me qu'elles ne soient diffus?es dans le journal. Au grand m?contentement de Mrs Weasley,  l'anniversaire des seize ans de Harry fut troubl? par l'annonce de nouvelles terribles apport?es par Remus Lupin, qui semblait d?charn? et sinistre, ses cheveux bruns stri?s de gris, ses v?tements plus loqueteux et plus rapi?c?s que jamais.
   "Il y a eu un autre couple attaqu? par un D?traqueur !" annon?a-t-il, comme Mrs Weasley lui faisait parvenir une grosse part de g?teau d'anniversaire. "Et on a retrouver le corps d'Igor Karkaroff ? l'int?rieur d'une cabane, dans le nord. La Marque des T?n?bres ?tait sur lui... bien, franchement, je suis ?tonn? qu'il soit rest? vivant une ann?e enti?re apr?s sa d?sertion  des Mangemorts. Le fr?re de Sirius, Regulus, dans la mesure o? je peux me le rappeler, a seulement tenu quelques jours."

   "Oui, bon !" dit Mrs Weasley fron?ant les sourcils, "nous pourrions parler de quelque chose de diff…"

   "As-tu entendu parler de  Florean Fortescue, Remus ?" demanda Bill, auquel Fleur servait du vin. "L'homme qui allait..."

   "Le vendeur de glaces sur le Chemin de Traverse ?" l'interrompit Harry, avec une sensation d?sagr?able de vide au creux de l'estomac. "Il avait l'habitude de me donner une glace gratuitement. Que lui est-il arriv? ?"
   "Chass?, loin du Chemin de Traverse."

   "Pourquoi ?" interrogea Ron, tandis que Mrs Weasley jetait des regards furieux? Bill.

   "Qui sait ? Il a du les a d?rang?s d'une fa?on ou d'une autre. C'?tait un brave  homme, Florean."

   "En parlant du Chemin de Traverse," dit Mr Weasley, "il para?t que Ollivander est parti aussi."

   "Le vendeur de baguettes magiques ?" intervint Ginny.

   "Celui-l?. Sa boutique est vide. Aucun signe de lutte. Personne ne sait s'il est parti volontairement ou s'il a ?t? enlev?."

   "Mais comment feront les gens pour avoir des baguettes magiques ?"

   "Ils iront chez d'autres fabriquants", r?pondit Lupin. "Mais Ollivander ?tait le meilleur, et les autres ne sont  pas aussi bien pour nous."

   Le lendemain de ce go?ter d'anniversaire plut?t sombre, des lettres et la liste de livres arriv?rent de Poudlard. Harry eut une surprise : il ?tait promu capitaine de son ?quipe de  Quidditch.
   " Cela te donne un statut?quivalent ? celui de pr?fet !" Hermione pleurait de bonheur. "Tu pourras utiliser notre salle de bains sp?ciale maintenant !"

   "Wouah ! Je me souviens quand Charlie a port? cet insigne ! "clama Ron, examinant l'objet en question avec all?gresse. "Harry, c'est trop cool, tu es mon capitaine… si tu d?cides de me garder dans l'?quipe bien s?r, je suppose, ha ha…"

   " Bien, je  suppose  que nous ne pourrons  pas reporter un voyage au chemin de Traverse beaucoup plus longtemps ! "soupira Mrs Weasley, regardant sur la liste des livres de Ron… . "Nous irons samedi ? un moment o? votre p?re ne sera pas au  travail. Je n'y vais pas sans lui."
   "Maman, tu ne peux pas honn?tement  penser que Tu-Sais-Qui se cacherait derri?re une ?tag?re de chez Flourish et Blotts ?" ricana Ron.

   "Fortescue et Ollivander?taient en vacances, non ?" s'enflamma aussit?t Mrs. Weasley. " Si tu penses que la s?curit? est une question de rigolade tu peux rester ici et j'irai chercher tes fournitures scolaires moi-m?me..."

   " Non, je veux venir, Je veux voir La boutique de Fred et de George !".

   "Alors tu dois  juste rehausser tes id?es sur la s?curit?, jeune homme, avant que je d?cide que tu n'es pas assez m?r pour venir avec nous !"
   r?pliqua Mrs Weasley en col?re, attrapant son horloge, sur laquelle chacune des neuf mains se dirigeait vers " p?ril mortel" et la posant toujours en ?quilibre sur une pile des serviettes juste-blanchies. "Et cela est valable aussi pour retourner ? Poudlard !"
   Ron se tourna vers Harry, le regard fixe, incr?dule pendant que sa m?re soulevait le panier ? linge, l'horloge se balan?ant au-dessus, et sortait de la pi?ce  en temp?tant.
   "Bon sang… Si on ne peut m?me plus faire une plaisanterie !…"
   Mais, pendant les jours qui suivirent, Ron fit attention? ne pas tenir de propos d?sinvoltes au sujet de Voldemort. Samedi arriva sans nouvel ?clat de Mrs Weasley, bien qu'elle sembla tr?s tendue au petit d?jeuner. Bill qui voulait rester ? la maison avec Fleur (au grand plaisir de Hermione et de Ginny), envoya un plein sac d'argent ? travers la table vers Harry.

   "O? est le mien ?" exigea imm?diatement Ron, les yeux dans le vide.
   " C'est seulement pour Harry, idiot," le r?primanda Bill. " Je l'ai pris pour toi dans ton coffre fort, Harry. Cela prend environ cinq heures pour que les clients obtiennent de l'or ? l'heure actuelle, les Gobelins ont consid?rablement renforc? la s?curit?. Il y a deux jours Arkie Philpott s'est vu coller par une sonde de probit?...Bon, crois-moi, c'est plus facile comme ?a !"

   "Merci, Bill," dit Harry, empochant son argent.

   " Tu penses toujours? tout ! " ronronna Fleur avec adoration, tapant Bill sur le nez. Ginny fit semblant de vomir dans ses c?r?ales derri?re Fleur.
   Harry plongea dans ses cornflakes, et Ron le tapa dans le dos.

   C'?tait au croisement de deux routes, un jour sombre. Quelqu'un ?tait sp?cialement venu du bureau des voitures volantes, dans lesquelles Harry ?tait d?j? mont? auparavant, et les attendait dans la cour quand ils ?merg?rent de la maison, envelopp?s dans leur manteau.

   " C'est bien que  papa ait pu nous obtenir une voiture. " se r?jouit Ron plein d'?loges, qui s'accrurent consid?rablement quand la voiture s'?loigna en douceur du terrier, Bill et Fleur les saluaient de la fen?tre de cuisine. Avec Harry, Hermione, et Ginny ils ?taient tous assis confortablement sur la spacieuse banquette arri?re.
   "On n'a pas le droit de l'utiliser normalement ! C'est seulement? cause de Harry !" clama Mr. Weasley par-dessus son ?paule. Lui et Mrs. Weasley ?taient ? l'avant avec le chauffeur du minist?re. Les passagers de  devant ?taient agr?ablement install?s dans une sorte de divan. " On a le top niveau sur le plan de la s?curit?. Et nous  aurons des renfortsde s?curit? ?galement au Chaudron Baveur."
   Harry ne disait rien. Il n'y avait pas beaucoup de fantaisie? faire ses achats entour? d'un bataillon d'Aurors. Il avait glisser sa cape d'invisibilit? dans son baluchon et estimait que, si c'?tait assez bon pour Dumbledore, ?a doit ?tre assez bon pour le minist?re, bien que maintenant qu'il y pensait, il n'?tait pas s?r le minist?re eut connaissance de l'existence de cette cape.
   "Vous?tes arriv?s" annon?a le chauffeur, un bien court instant plus tard, parlant pour la premi?re fois qu'il ralentissait sur Charing Cross Road et s'arr?ta devant le Chaudron Baveur. "Je dois  vous attendre, avez-vous une id?e du temps qu'il vous faudra ?"
   "Environ deux heures, je pense !" dit Mr  Weasley. "Ah, bien ! Il est l? !"

   Harry  imita M. Weasley et regarda par la fen?tre. Son coeur sursauta.
   Aucun Auror n'attendant en dehors de l'auberge, mais il vit? la place la silhouette colossale et la barbe noire de Rubeus Hagrid, le garde-chasse de Poudlard, recouvert d'un long manteau en peau de taupe. Il rayonna ? la vue de Harry et ?tait compl?tement inconscient des regards fixes des passants Moldus.
   "Harry !" gronda-t-il, enserrant Harry dans une?treinte ? lui casser les os d?s lors que Harry avait fait un pas hors de la voiture. "Buck... Witherwings, Je veux dire que… tu devrais le voir, Harry, il est tellement heureux d'?tre de retour en plein air… "
   "Je suis heureux pour lui !" r?pondit  Harry, en grima?ant pendant qu'il se massait les c?tes. "Nous ne savions pas que "la s?curit?" c'?tait vous !"
   "Je sais, juste comme au bon vieux temps ? Tu vois, le minist?re voulait envoyer un groupe d'Aurors, mais Dumbledore a dit que je le ferai !" pavoisa Hagrid fi?rement, le torse bomb? et les pouces dans les poches. "laissez-moi vous guider … apr?s vous, Molly, Arthur…"
   Le Chaudron Baveur?tait, pour la premi?re fois dans la m?moire de Harry, compl?tement vide. Seul Tom le propri?taire, vieux et ?dent?, restait l?. Il v?rifia que tout allait bien pendant qu'ils entraient, mais avant qu'il puisse parler, Hagrid d?clara d'une mani?re primordiale "On ne fait que passer aujourd'hui, Tom, vous comprenez s?rement, les fournitures pour Poudlard, vous savez !"

   Tom inclina sombrement la t?te et retourna essuyer ses verres. Harry, Hermione, Hagrid, et les Weasley travers?rent le bar sortirent dans une petite cour fra?che pr?s du local ? poubelles. Hagrid leva son parapluie rose et frappa une certaine brique dans le mur, qui s'ouvrit imm?diatement pour d?gager un passage avec des arcades sur une rue pav?e. Ils s'engouffr?rent dans ce passage et firent une pause, regardant autour d'eux.
   Le Chemin de Traverse avait chang?. Les vitrines de livres de sorts, les ingr?dients de breuvage magique, et les chaudrons color?s et scintillants ne sautaient plus aux yeux. Tout ?tait cach? derri?re de grandes affiches magiques du minist?re coll?es sur les vitrines. La plupart de ces affiches rouge sombre reprenait les consignes faites par le conseil de s?curit? sur le trac du minist?re qui avaient ?t? envoy?es au cours de l'?t?, mais d'autres repr?sentaient les photographies en noir et blanc et en mouvements des Mangemort en fuite. Bellatrix Lestrange ricanait devant la pharmacie  le plus proche. Quelquesfen?tres ?taient relev?es, y compris celles du magasin de glaces de Florean Fortescue. Par ailleurs, un certain nombre de petites ?choppes d'apparence minable avaient pris naissance le long de la rue. La plus proche, qui avait ?t? ?rig? ? l'ext?rieur de Flourish et Blotts, sous une tente ray?e et sale, ?talait sur son bandeau de fa?ade : AMULETTES
   Efficace contre les loups-garous, les d?traqueurs et les  Inferi !

   Un petit sorcier? l'oeil vif, faisait cliqueter des colliers charg?s de symboles argent?s pour attirer les passants.

   " Un pour votre petite fille, Madame ?" proposa-t-il? Mrs. Weasley en lorgnant Ginny, alors qu'ils passaient devant lui " pour prot?ger son joli cou
   ?"
   " Si j'?tais en service..." murmura Mr. Weasley, les yeux brillant de col?re vers le vendeur d'amulette.
   "Oui, mais ne va pas aller arr?ter quelqu'un maintenant, ch?ri, nous sommes press?s !" l'interrompit Mrs Weasley, consultant nerveusement la liste. "Je pense que nous devrions commencer par Madame Guipure, Hermione veut de nouvelles robes longues, et apparemment on voit beaucoup  trop les chevilles de Ron dans des ses robes longues d'?cole, et tu dois aussi en avoir besoin, Harry, tu t'es tellement d?velopp? … venez tous ici…"
   "Molly, ce n'est peut-?tre pas la peine que nous allions tous chez Madame Guipure !" proposa Mr Weasley. "Pourquoi ces trois l? ne resteraient-ils pas avec Hagrid, pendant que nous irions chez Flourish et Blotts prendre leurs livres d'?cole ?"
   "Je ne sais pas !" r?pondit Mme Weasley inqui?te, d?chir?e nettement entre son d?sir de finir les achats le plus rapidement possible et de rester tous ensemble. "Hagrid, penses-tu … ?"

   "Pas de soucis, ils sont en s?curit? avec moi, Molly," la rassura Hagrid avec douceur, remuant en l'air une main de la taille d'un couvercle de poubelle. Mrs Weasley ne semblait enti?rement convaincue, mais accepta cependant qu'ils se s?parent, et fila rapidement chez Flourish et Blotts avec son mari et Ginny tandis que Harry, Ron, Hermione, et Hagrid entraient chez Madame Guipure.

   Harry remarqua que plusieurs personnes qui les  d?passaient avaient le m?me air d?vast?, le m?me  regard inquiet que Mrs Weasley, et que personne ne s'arr?tait pour parler. Les clients restaient ensemble dans leurs propres groupes ?troitement li?s, se d?pla?ant prudemment pour leurs affaires. Personne ne semblait faire ses emplettes seul.
   "Ce sera peut-?tre un peu serr? l? dedans avec nous !" expliqua Hagrid, stoppant devant chez Madame Guipure et se pliant pour regarder par la fen?tre. "Je monte la garde dehors, d'accord ?"
   Harry, Ron, et Hermione p?n?tr?rent donc tous les trois ensemble dans le petit magasin. Il sembla vide, ? premi?re vue,  mais ils n'avaient pas plut?t ferm? la porte derri?re eux qu'ils entendirent une voix famili?re glapir derri?re un support de longues robes vertes, orn?es de paillettes  et d'autres bleues.

   "… plus un enfant, au cas o? tu ne le remarquerais pas, m?re. Je suis parfaitement capable de faire mes achats seul."
   Il y eut un gloussement et une voix qu'Harry identifia comme celle de Madame Guipure, la propri?taire,  "mais, mon cher, votre m?re en a tout ? fait le droit, aucun de nous n'est cens? errer seul non plus, cela n'a rien ? voir avec le fait d'?tre ou pas un enfant..."

   "Faites attention o? vous collez ces ?pingles, voulez-vous !"

   Un adolescent au visage p?le et pointu et aux cheveux blanc-blonds apparut  derri?re le support, portant une robe longue vert-fonc? qui scintillait, avec des ?pingles  tout autour et le bord des manches. Il alla vers le miroir pour se regarder. C'?tait quelques instants avant qu'il remarqua Harry, Ron, et Hermione dans son reflet au-dessus de son ?paule. Ses yeux gris-clair s'?tr?cirent.
   "Si tu te demandes d'o? vient l'odeur, maman, une sang de bourbe vient juste d'entr?e !" s'exclama Draco Malefoy.
   " Je ne pense pas qu'un tel langage soit n?cessaire !" gronda Madame Guipure, venant de derri?re les v?tements et tenant un m?tre ruban et une baguette magique. "Et, tous les deux, je ne veux pas que des baguettes soient utilis?es dans mon magasin !" ajouta-t-elle, quand d'un regard vers la porte elle vit Harry et de Ron sortir leurs baguettes et les diriger vers Malefoy.
   Hermione, qui se tenait l?g?rement derri?re eux, chuchota, "Non, honn?tement ne faites pas ?a,  il n'en vaut pas la peine !"
   "Ouais, comment oserais-tu faire de la magie hors de l'?cole !" ricana Malefoy. "Qui t'a fait cet oeil au beurre noir, Granger ? Je vais lui envoyer des fleurs."
   "?a suffit maintenant !" s'emporta Madame Guipure, regardant par-dessus son ?paule pour trouver un appui. "Madame, s'il vous pla?t !"
   Narcissa Malefoy sortit en fl?nant de  derri?re le pr?sentoir ? v?tements.

   "Rangez?a !" dit-elle froidement ? Harry et ? Ron. "Si vous attaquez encore mon fils, je m'assurerai que ce sera la derni?re chose que vous ferez jamais."

   "Vraiment ?" ironisa Harry, en s'avan?ant vers elle et en regardant fixement son visage arrogant qui, malgr? sa p?leur, ressemblait toujours ? celui de sa soeur. Il ?tait aussi grand qu'elle maintenant. " Vous allez demander ? un de vos Mangemorts de nous faire notre f?te ?"
   Madame Guipure couina et mit ses mains sur sa poitrine.

   " R?ellement, tu ne devrais pas accuser… il y a des choses dangereuses ? dire… ?loignez vos baguettes, s'il vous pla?t !"

   Mais Harry ne baissa pas sa baguette magique. Narcissa Malefoy sourit d?sagr?ablement.

   "Je vois que d'?tre le favori de Dumbledore t'a donn? de mauvaises id?es sur la s?curit?, Harry Potter. Mais Dumbledore ne sera pas toujours l? pour te prot?ger."

   Harry regarda, moqueur, tout autour du magasin. "Wouah…regardez ?a…
   il n'est pas ici pour l'instant ! Mais pourquoi n'est-il pas venu  ? Il est peut-
   ?tre occup? ? vous cherchez une cellule double ? Azkaban pour que vous y rejoigniez votre perdant de mari !"
   Malefoy fit un mouvement de col?re en direction de Harry, mais il tr?bucha sur sa robe trop longue. Ron ?clata de rire.
   "Tu n'es pas autoris? ? parler ainsi ? ma m?re Potter !" mena?a Malefoy .
   "Laisse tomber ! Draco" dit Narcissa, le retenant par l'?paule, avec des doigts blancs maladifs. " Je pr?vois que Potter aura rejoint son cher Sirius avant que je retrouve Lucius."

   Harry leva sa baguette plus haut.
   "Harry, non !" g?mit Hermione, lui saisissant le bras et essayant de l'abaisser de son c?t?. "Penses-y… Tu ne dois pas… Tu auras de tels ennuis..."

   Madame Guipure h?sita un moment sur place, puis elle alors sembla se d?cider  ? agir comme si rien ne se produisait dans l'espoir que tout s'arr?te.
   Elle se pencha vers Malefoy, qui d?fiait toujours Harry.
   "Je pense que cette manche doit juste?tre un peu raccourcie, mon cher, laissez-moi juste..."

   "Aarh !" beugla Malefoy, lui frappant violemment la main. "Attention  o? tu mets tes ?pingles, femme ! M?re, je ne pense pas que j'ai encore envie de tout ?a !"

   Il fit passer la robe longue par-dessus  sa t?te et la jeta sur le sol aux pieds de Madame Guipure.

   "Tu as raison, Draco," approuva Narcissa, avec un regard m?prisant en direction d'Hermione, "Maintenant je sais quel genre de mauvais magasin on trouve ici… Nous serons mieux chez Twilfitt et Tatting."

   Et sur ces paroles, tous deux sortirent du magasin, Malefoy prit soin de donner un coup assez fort? Ron en passant par la porte.

   "?a alors, vraiment ? dit Madame Guipure, en ramassant la robe longue tomb?e par terre  au-dessus de laquelle elle d?pla?a le bout de sa baguette en guise d'aspirateur, afin d'y  enlever toute la poussi?re.
   Elle fut distraite de tout?a par l'essayage et l'ajustage des nouvelles robes longues de Ron et de Harry. Elle essaya de vendre ? Hermione des robes longues de magicien  au lieu de robes de sorci?re, et quand elle les accompagna finalement vers la sortie hors du magasin, elle avait l'air heureuse de les voir partir.

   "Vous avez eu tout ce que vous vouliez ?" demanda Hagrid quand ils furent pr?s de lui.

   "? peu pr?s " r?pondit Harry. "Tu as vu les Malefoy ?"
   "Ouais," dit Hagrid, insouciant.  "Mais ils ne causeraient pas… d'ennuis sur le Chemin de Traverse, Harry. Ne t'inqui?te pas d'eux."
   Harry, Ron, et Hermione se regard?rent, mais avant qu'ils puissent convaincre Hagrid de ne pas ?tre si confiant,  Mr, Mrs Weasley et Ginny apparurent, les bras pleins de paquets lourds de livres.
   "Tout va bien ?" demanda Mrs Weasley. "Vous avez vos robes longues ?
   Partons alors, nous pourrons faire un saut chez l'apothicaire et chez Eeylops sur le chemin du magasin de Fred et de George… allons-y, maintenant… "
   Ni Harry ni Ron n'avaient besoin d'ingr?dient ? acheter chez l'apothicaire, sachant qu'ils ne suivraient plus le cours de potions, mais tous les deux devaient acheter de grandes bo?tes de graines pour leurs hiboux Hedwig et Coquecigrue au centre commercial des hiboux d'Eeylops. Puis, tandis que Mme Weasley v?rifiait sa montre chaqueminute ou presque, ils all?rent plus loin le long de la rue ? la recherche du "Weasley Wizard Wheezes", le magasin de farces et attrapes de Fred et George.
   "Nous ne resterons pas trop longtemps !" pr?vint Mrs Weasley " Nous faisons juste un petit tour et ensuite nous retournons ? la voiture. Nous devrions y ?tre bient?t, voici le num?ro quatre-vingt-douze… quatre-vingt-quatorze..."

   "Whouah !"s'exclama Ron, s'arr?tant en chemin.

   Tranchant sur les fa?ades ternes et silencieuses des boutiques voisines, la devanture de Fred et Georges frappait l'oeil comme un feu d'artifice. Les rares passants regardaient les vitrines, et quelques personnes avaient fait halte, transfigur?es. La vitrine de gauche ?tait ?blouissante et pleine d'un assortiment des marchandises qui tournaient, sautaient, clignotaient, rebondissaient, et poussaient des cris per?ants. Les yeux de Harry commen?aient ? se remplir de larmes. La vitrine de droite ?tait recouverte par une gigantesque affiche, rouge sombre comme celle du minist?re, mais d?cor?e avec des lettres jaunes  clignotantes :

   POURQUOI ETES-VOUS INQUIET A CAUSE DE
   TU-SAIS-QUI?
   VOUS DEVRIEZ VOUS INQUI?TER POUR
   T'EN-CROTT'-QUI--
   LA SENSATION DE CONSTIPATION
      QUI SAISIT LA NATION !
   Harry commen?a ? rire. Il entendit une sorte de faible g?missement pr?s de lui et regarda autour  de lui pour voir Mrs Weasley qui regardait, ahurie, l'affiche. Ses l?vres remuaient silencieusement en lisant le mot "T'en-Crott'-
   Qui".

   "Ils seront assassin?s dans leurs lits!" chuchota-t-elle.
   "Non ils ne le seront pas !" dit Ron, qui riait, comme Harry. "C'est brillant
   !"

   Et lui et Harry se dirig?rent vers le magasin. Il a ?t? plein de clients. Harry ne pouvait pas s'approcher des ?tag?res. Il regarda autour de lui, apercevant des bo?tes empil?es jusqu'au plafond. D'un c?t?, on voyait des bo?tes de Snackboxes que les jumeaux avaient perfectionn? pendant le leur derni?re ann?e inachev?e ? Poudlard. Harry nota que le nougat Nez-en-sang ?tait le plus populaire, avec une seule  bo?te restante sur l'?tag?re de gauche. D'un autre c?t?, il y avait plein de fausses baguettes magiques, les meilleurs march?s permettant simplement une transformation en poulet de caoutchoucou en slip une fois qu'on l'avait agit?e. Les plus ch?res battant l'utilisateur imprudent autour sur la t?te et sur dans le dos. On trouvait ?galement un assortiment vari? de bo?tes de plumes, qui s'encraient toutes seules, qui v?rifiaient l'exactitude des sorts, ou qui donnaient des bonnes r?ponses. Un espace s'?tait d?gag? dans la foule, et Harry pu s'approcher du comptoir, o? un groupe d'adorables enfants d'une dizaine d'ann?es observaient un petit bonhomme en bois monter lentement des marches jusqu'? une potence.
   L'ensemble?tait perch? sur une bo?te sur laquelle ?tait ?crit :Bourreaur?utilisable? charmer ou il se balancera !
            "recommand? comme charme nocturne”

   Hermione?tait parvenu ? s'approcher d'une grande affiche pr?s du comptoir et lisait l'information au dos d'une bo?te sur laquelle on voyait une image tr?s color?e d'une belle jeune fille se p?mant sur un bateau de pirates.

   " Un simple incantation et vous entrerez dans un merveilleux r?ve de trente minutes, tr?s r?aliste,  facile ? r?aliser pour tout sorcier moyen et pratiquement ind?tectable (les effets secondaires sont une expression idiote et radotage mineur). Interdit aux moins de seize ans. Tu sais," dit Hermione, en apercevant Harry, "c'est vraiment la magie extraordinaire !"
   "Pour?a, Hermione," lan?a une voix derri?re eux, "tu peux en  prendre une gratuitement."

   Un Fred rayonnant se tenait devant eux, portant une robe longue magenta qui jurait magnifiquement avec ses cheveux flamboyants.
   "Comment vas-tu, Harry ?" Ils se serr?rent la main. " Qu'est-il arriv? ? oeil, Hermione ?"

   "Votre longue-vue catcheuse !" fit-elle tristement.

   “Oh mon dieu, je l'avais oubli?e. Ici..."

   Il sortit un tube  de sa poche et le lui tendit. Elle le d?vissa d?licatement pour voir une p?te jaune ?paisse.
   " Tapote juste un peu dessus ce bleu sera parti dans une heure !" expliqua Fred. "Nous avons d? trouver un solvant acceptable pour les  contusions.
   Nous essayons la plupart de nos produits sur nous-m?mes."
   Hermione le regarda un peu nerveuse  "C'est pour me soigner ?"
   "?videmment ! Viens Harry, je te fais faire un tour !"

   Harry laissa Hermione se tamponnant sonoeil au beurre noir avec la p?te et suivit Fred vers l'arri?re du magasin, o? il vit un stand de tours de cartes et de cordes.

   "Tours de magie de Moldus !" pouffa Fred heureux, en  les d?signant.
   "Pour des gens comme papa, tu sais, qui aiment les objets des Moldus. Ce n'est pas un grand march?, mais nous consolidons les affaires, nous avons de grandes nouveaut?s… Ah, voici George… "
   Le jumeau de Fred secoua?nergiquement la main de Harry.
   "Tu lui fais faire le tour ? Viens derri?re, Harry, l? o? nous nous faisons vraiment de l'argent…, toi, tu va me payer avec tes Gallions !" ajouta-t-il en se dirigeant vers un petit gar?on qui fouettait vivement sa main au-dessus d'un bac sur lequel ?tait inscrit :
    MARQUES DES TENEBRES COMESTIBLES---- ELLES RENDRONT
   N'IMPORTE QUI MALADE !
   George tira un rideau pr?s des tours de magies des Moldus et Harry vit une salle plus sombre et moins remplie. L'emballage des produits pos?s sur les ?tag?res ?tait plus discret.
   "Nous avons juste d?velopp? cette branche un peu plus s?rieuse. ?a s'est pass? d'une dr?le de fa?on…" commen?a Fred
   "Tu ne croiras jamais combien de personnes, dont certaines qui travaillent au minist?re, sont incapables pas produire un charme d?cent de bouclier !
   ?videmment, ils n'ont pas suivi ton enseignement, Harry." Encha?na George.
   " C'est exact… Bien, nous avons pens? ? des chapeaux-boucliers juste un peu pour rire, tu sais : tu d?fies ton partenaire de sort tout en le portant et tu observes son visage quand le sort rebondit au loin. Mais le minist?re en a achet? cinq cents pour tout son personnel ! Et nous avons toujours des commandes en masse !"

   "Nous avons donc augment? notre gamme de manteaux-boucliers, de gants-boucliers…"

   "… Je veux dire, ils ne serviraient pas ? grand chose contre les sortil?ges impardonnables, mais contre des sorts mineurs ou des charmes… "
   " Et ensuite nous avons pens? nous attaquer ? tout le secteur de la d?fense contre les forces du mal, parce que c'est sacr? filon d'argent !"continua George avec enthousiasme.  "C'est cool. Regarde, de la "poudre instantan?e d'obscurit?'. Nous l'importons du P?rou. Maniable si tu veux faire une ?vasion rapide."

   " Et nos d?tonateurs de leurre sont pos?s juste sur ces ?tag?res, regarde !"
   dit Fred, indiquant un certain nombre d'?tranges objets en forme de cornes noires qui essayaient de se sauver hors de la vue. "Tu n'as qu'? en fait tomb? subrepticement et il s'enfuira en faisant un bruit tr?s agr?able hors de ta vue, te fournissant la diversion dont tu as besoin.

   " Maniable !" approuva Harry.

   "Ici !" reprit George, attrapant un couple et le jetant? Harry.

   Une jeune sorci?re blonde aux cheveux courts passa la t?te par le rideau.
   Harry vit qu'elle portait aussi la robe longue magenta du personnel.

   "Il y a un client qui est? la recherche d'un chaudron de plaisanterie, Mr Weasley et Ms Weasley."

   Harry trouva tr?s bizarre d'entendre Fred et George ?tre appel?s "Mr Weasley" mais ils le prirent pour eux.

   " D'accord, Verity, j'arrive !" lan?a George rapidement. "Harry, tu fouilles o? tu veux, OK ? Pas de probl?mes."

   "Je ne peux pas faire?a !" dit Harry, qui avait d?j? sorti son argent pour payer les d?tonateurs de leurre.
   "Tu ne payes rien ici !" l'arr?ta Fred fermement, refusant Harry.

   "Mais..."

   " Tu nous as donn? notre fond de mise en train, nous ne l'avons pas oubli?
   !" le coupa George s?v?rement " Prends ce que tu veux, et rappelle-toi seulement de dire aux gens o? tu l'as obtenu, s'ils te le demandent."

   George passa de l'autre c?t? du  rideau pour aller aider des clients, et Harry revint avec Fred dans la partie principale du magasin pour chercher Hermione et Ginny toujours absorb?e par charmes de r?vasser patent?s.

   "Avez-vous trouv? notre produit sp?cial super-sorci?re ?" demanda Fred.
   "Suivez-moi, mesdames..."

   Pr?s de la fen?tre ?tait une rang?e des produits d'un rose tr?s vif autour desquels un faisceau des filles passionn?es riaient nerveusement avec enthousiasme. Hermione et Ginny se recul?rent toutes les deux, plut?t perplexes.

   "Allez-y !" les incita Fred fi?rement  "C'est la meilleure gamme de breuvages d'amour que vous ne trouverez nulle part ailleurs."

   Ginny leva un sourcil, sceptique. " Ils font de l'effet ?".
   "Certainement ils fonctionnent ! jusqu'? vingt-quatre heures d'affil? selon le poids du gar?on en question…"
   "… et l'attrait de la fille, "ajouta George, r?apparaissant soudain ? leurs c?t?s. "mais nous n'avons pas besoin de les vendre  ? notre soeur !" puis, devenant soudainement pourpre, "pas alors qu'elle a d?j? une bande de cinq gar?ons qui vont partout o? elle va…"
   "Vous avez du tirer de Ron un gros tas de mensonges !" r?pliqua Ginny calmement, se penchant en avant pour prendre un petit pot rose sur l'?tag?re. "Qu'est-ce que c'est ?"

   "Disparition garantie des boutons en dix secondes ! Excellent sur toutes les?ruptions et les points noirs mais ne change pas de sujet. Sors-tu oui ou non avec un gar?on qui s'appelle Dean Thomas ?"

   "Oui, je sorts avec lui ! Et la derni?re fois que je l'ai vu, il avait l'air d'?tre un seul gar?on et pas cinq ! Quelles sont ces choses ?

   Elle montra un tas de boules rondes et  duveteuses aux nuances de rose et de pourpre, roulant  dans le fond d'une cage et?mettant des couics aigus.
   "Des Houpettes-Pygm?es. Des houpettes-chevelues miniatures, nous ne pouvons… pas les multiplier assez rapidement. Qu'en est-il de Michael Corner ?"

   "Je l'ai laiss? tomb?, il ?tait mauvais perdant !"  dit Ginny, mettant un doigt au travers des barreaux de la cage et  observant les houpettes-pygm?es s'en rapprocher. "Ils sont vraiment mignons !"

   "Ils sont assez c?lins, oui !" conc?da Fred "Mais tu changes de petit ami un peu rapidement, non ?"
   Ginny se tourna vers lui, les mains sur les hanches. Il y avait une telle ressemblance avec  Mrs Weasley sur son visage que Harry en fut?tonn? et que Fred recula d'un pas.
   "Ce ne sont pas vos affaires… et je te remercie l ''ajouta-t-elle vers Ron, qui venait juste d'appara?tre derri?re le coude de Ron, les bras charg?s de marchandises, "pour dire des ?neries ? ces deux l? !"
   "Cela fait trois Gallions, neuf mornilles, et une noise !" compta Fred, examinant les nombreuses bo?tes dans des bras de Ron. "Paie !"

   "Je suis votre fr?re !"

   "Et c'est notre moyen de subsistance que tu?cornes. Trois Gallions, neuf mornilles. Je te fais cadeau de la noise."
   " Mais je n'ai pas trois Gallions, neuf faucilles!"

   "Tu ferais mieux de les remettre alors, et fais attention? les remettre sur les bonnes ?tag?res !"

   Ron laissa tomber plusieurs bo?tes, jura, et fit un geste grossier de la main vers Fred qui fut malheureusement remarqu? par Mrs Weasley, qui avait choisi ce moment pour appara?tre.

   "Si je te revois encore faire?a, je lie tes doigts ensemble avec un sort de volont? !" l'avertit-elle brusquement.

   "Maman, je pourrai avoir une houpette-pygm?e ?" demanda Ginny imm?diatement.

   "Quoi ?" s'?tonna Mrs Weasley.

   "Regarde, ils sont si doux…"
   Mme Weasley se d?pla?a sur le c?t? pour regarder les houpettes-pygm?es, et Harry, Ron, et Hermione eurent momentan?ment une excellente vue sur l'ext?rieur de la boutique. Draco Malefoy se h?tait, seul, vers le haut de la rue. En passant devant chez Weasley Wizard Wheezes, il jeta un coup d'oeil.
   Quelques secondes plus tard, il n'?tait plus dans le champ de la fen?tre et ils le perdirent de vue.

   "Je me demande o? est sa m?re ?" murmura Harry, les sourcils fronc?s.

   "Il a r?ussi ? ?chapper ? sa vigilance !" dit Ron.

   "Pourquoi, dans quel but ?" intervint Hermione.

   Harry ne dit rien ; il pensait trop fort. Narcissa Malefoy n'aurait pas a laiss? son pr?cieux fils hors de sa vue volontairement ; Malefoy devait avoir fait un ?norme effort pour lui ?chapper.
   Connaissant et d?testant Malefoy, Harry, ?tait s?r que la raison ne pourrait pas ?tre innocente.

   Il a jet? un coup d'oeil autour de lui. Mrs Weasley et Ginny ?taient pench?es au-dessus des houpettes-pygm?es. Mr Weasley examinait avec plaisir un paquet de cartes ? jouer Moldus. Fred et George ?taient tous les deux en train d'aider des clients. De l'autre c?t? de la vitrine, Hagrid leur tournaitle dos, regardant ? travers la rue.

   " Sortons d'ici, vite ! " dit Harry, sortant sa cape d'invisibilit? de son sac.

   "Oh, je ne sais pas, Harry !" h?sita Hermione, regardant vers Mrs Weasley.

   " Allons-y !" acquies?a Ron.

   Elle h?sita quelques secondes, puis se glissa sous la cape avec Harry et Ron. Personne n'avait remarqu? leur disparition. Ils ?taient tous trop int?ress?s par des produits de Fred et de George.  Harry, Ron, et Hermione se fray?rent un chemin vers la porte aussi vite qu'ils purent, mais avant qu'ilsaient pu rejoindre la rue, Malefoy avait disparu.
   "Il allait dans cette direction !" murmura Harry aussi tranquillement que possible, de sorte que Hagrid ne les entendit pas...Allons...

   Ils regardaient partout, observant? gauche et ? droite, par des fen?tres des magasins et par les portes, jusqu'? ce que Hermione indiqua quelque chose devant eux.
   " C'est lui, non ?" chuchota-t-elle. "qui tourne? gauche ?"

   " Quelle surprise ! "chuchota Ron.

   Quand Malefoy eut jet? un coup d'oeil autour de lui, il se faufila dans la ruelle des Embrumes et disparut.
   "Vite ou nous le perdrons !" d?clara  Harry, en acc?l?rant.
   "On voit nos pieds !" s'inqui?ta Hermione, alors que la cape remuait autour de leurs chevilles. Il devenait beaucoup plus difficile de les cacher tous les trois sous la cape depuis quelque temps.
   "Ce n'est pas important ! h?tons-nous !"
   Mais l'all?e des Embrumes, la rue lat?rale consacr?e ? la magie noire, semblait compl?tement d?serte. Ils scrutaient par chacune des fen?tres pendant qu'ils passaient, mais aucun des magasins ne semblait avoir de clients. Harry supposa qu'il c'?tait un peu risqu?, dans ces p?riodes dangereuses et soup?onneuses, d'acheter des objets de magie noire… ou du moins, d'?tre vu en les achetant.

   Hermione lui pin?a tr?s fort le bras.
   " A?e !"

   "Chut ! Regarde! Il est ici !" glissa-t-elle dans l'oreille de Harry.

   Ils?taient au niveau du seul magasin que Harry avait jamais visit? dans l'all?e des Embrumes, Barjow et Beurk, o? on vendait une grande vari?t? d'objets sinistres. L? au milieu des caisses remplies de cr?nes et des vieilles bouteilles on voyait Draco Malefoy, de dos, juste derri?re le grand coffret noir pr?s duquel Harry s'?tait cach? pour ?viter Malefoy et son p?re. ?  en Juger par les mouvements des mains de Malefoy, il parlait avec vivacit?. Le propri?taire du magasin, Mr Barjow, aux cheveux gras, vo?t?, faisait face ? Malefoy. Il avait une curieuse expression de ressentiment et de crainte m?lang?es.
   "Si seulement nous pouvions entendre ce qu'ils disent !" g?mit Hermione.

   "Nous pouvons !" dit Ron avec enthousiasme. "Attendez, sacr?…."
   Il laissa tomber quelques unes des bo?tes qu'il tenait toujours pendant qu'il t?tait les plus grandes.
   "Regardez, des longues-oreilles!"

   "Fantastique !" se r?jouit Hermione, pendant que Ron d?roulait un long fil couleur chair et  commen?ait ? les ?tirer vers la porte. "Oh, j'esp?re que la porte n'est pas ferm?e…"
   "Non !" fit Ron all?grement. "?coute !"

   Ils relev?rent leurs t?tes et ?cout?rent attentivement ? l'autre extr?mit? des cordes, par lesquelles la voix de Malefoy s'entendait forte et claire, comme une radio allum?e.

   "… Vous savez la fixer ?"

   "Probablement !" r?pondit Barjow, d'un ton qui sugg?rait qu'il ?tait peu dispos? ? se compromettre. "Je devrais d'abord la voir. Pourquoi ne l'as-tu pas amen?e au magasin ?"

   "Je ne peux pas !  J'ai juste besoin que vous me disiez comment faire."
   Harry vit que Barjow se mordait ses l?vres nerveusement.

   "Bon, sans la voir, je dois dire que ce sera un travail tr?s difficile, voire impossible. Je ne peux rien te garantir."

   "Non ?" grin?a Malefoy, et Harry sut, seulement au ton, que Malefoy ricanait. "Peut-?tre  que ceci te rendra un peu plus confiant."

   Il se d?pla?a vers Barjow et fut cach? partiellement  par le coffret. Harry, Ron, et Hermione ?taient trop loin et trop mal plac?s pour l'apercevoir, mais ils pouvaient voir Barjow, dont le regard ?tait totalement effray?.
   "R?p?te-le ? qui que ce soit," mena?a Mailefoy, "et tu subiras ton ch?timent. Tu connais Fenrir Greyback ? C'est un ami de ma famille. Il passera de temps en temps et s'assura que tu consacre ? ce probl?me toute ton attention."

   "Il n'y aura aucun besoin de…"
   "C'est moi qui d?cide de ?a !" coupa Malefoy. " Bien, je ne peux en dire plus. Et n'oublie pas de me garder ?a dans ton coffre-fort, j'en aurai besoin."

   "Peut-?tre  voudrais-tu le prendre d?s maintenant ?"

   "Non,?videmment que non, tu es stupide, petit homme, comment pourrai-je le porter dans la rue ? Simplement ne le  vends pas !"

   "Naturellement pas… monsieur."

   Barjow fit une r?v?rence aussi profonde que celle que Harry l'avait vu faire par le pass? ? Lucius Malefoy.

   "Pas un mot? qui que ce soit, Barjow, y compris ma m?re, c'est OK ?"

   "Naturellement, naturellement," murmura Barjow, se penchant encore davantage.
   Le moment suivant, la cloche au-dessus de la porte tinta fortement au passage de Malefoy qui semblait tr?s content de lui. Il passa si pr?s de Harry, de Ron, et de Hermione qu'ils sentirent la cape se d?placer ? nouveau autour de leurs genoux. ? l'int?rieur du magasin, Barjow est rest? fig?. Son sourire onctueux avait disparu. Il paraissait inquiet.
   "De quoi parlaient-ils ?" murmura Ron en enroulant les longues oreilles.

   "Je ne sais pas !" r?pondit durement Harry " Il veut r?parer quelque chose
   … et il veut r?server quelque chose … Pouvais-tu voir ce qu'il montrait quand il a dit 'celui-l? ' ?"
   "Non, il?tait derri?re le coffret…"
   "Restez-l? tous les deux !" chuchota Hermione.

   "Que vas-tu... ?"

   Mais Hermione s'?tait extirp?e de sous la cape. Elle v?rifia ses cheveux dans le reflet de la vitrine, puis  entra dans le magasin, en faisant tinter la cloche une nouvelle fois. Ron remit ? la h?te les longues oreilles sous la porte et en passa une des extr?mit?s ? Harry.

   "Hello, sale journ?e, n'est-ce pas ?" lan?a Hermione brillamment ? Barjow, qui ne r?pondit pas, mais lui envoya un regard soup?onneux.
   Bavardant gaiement, Hermione fl?na parmi les objets expos?s p?le-m?le.

   " Ce collier est-il? vendre ?" demanda-t-elle, faisant une pause pr?s d'une vitrine en verre.
   "Si vous avez un demi-millier de  Gallions !" r?pliqua froidement Mr Barjow.
   "Oh... heu... non, Je n'en ai pas tout? fait autant ! "constata Hermione, allant plus loin. "Et… que diriez-vous de ce beau… cr?ne …?"

   " Seize Gallions."

   "Donc il est? vendre ? Il… n'est pas r?serv? pour quelqu'un ?"

   Mr Barjow  loucha vers elle. Harry avait la d?sagr?able impression qu'il savait exactement ce qu'?tait Hermione. Apparemment Hermione avait eu le m?me jugement  parce qu'elle cessa soudain toutes ses mani?res.

   "Le fait est, que… heu… le gar?on qui ?tait ici il y a un moment, Draco Malefoy, et bien, c'est un ami ? moi, et je veux lui offrir un cadeau d'anniversaire, mais s'il a d?j? choisi quelque chose, je voudrai ?viter de lui prendre la m?me, ainsi… heu…"
   C'?tait une jolie histoire boiteuse selon Harry, et apparemment Barjow pensait de m?me.

   "Dehors !" jeta-t-il brusquement. "Sortez !"
   Hermione ne se le fit pas dire deux fois, et elle se pr?cipita vers  la porte avec Barjow sur ses talons. Alors que la cloche tintait encore une fois, Barjow claqua la porte derri?re elle et pla?a un ?criteau "ferm?".

   "Et bien !" remarqua Ron, jetant l'exc?dent de cape sur les ?paules d'Hermione "Un test de valeur, mais il ?tait un peu trop ?vident…"
   "Bien, la fois prochaine tu n'auras qu'? me montrer comment faire, ma?tre du myst?re !" le coupa-t-elle.
   Ron et Hermione se querellaient encore en arrivant pr?s du magasin Weasley Wizard Wheezes, o? ils furent forc?s de s'arr?ter de fa?on ? esquiver les regards anxieux de Mrs Weasley et de Hagrid, qui avaient clairement not? leur absence. Une fois dans le magasin, Harry retira la cape d'invisibilit? et la cacha dans son sac. Ils rejoignit les deux autres qui soutenaient, en r?ponse aux accusations de Mme Weasley, qu'ils avaient pass? leur temps dans la salle de derri?re, et qu'elle n'avait pas du  regard? correctement.

   Chapitre 7 : Le Club des lingots

   Harry passa une partie du dernier week-end des vacances? m?diter sur la signification du comportement de Malefoy dans l'all?e des Embrumes. Ce qui le d?rangeait le plus ?tait le regard satisfait affich? sur le visage de Malefoy en quittant le  magasin. Rien de ce qui rendait Malefoy heureux  ne pouvait ?tre une bonne nouvelle. ? son d?sappointement, cependant, ni Ron ni Hermione ne semblaient s'int?resser autant que lui aux activit?s de Malefoy. Ou m?me, apr?s quelques jours, ne prenaient plus la peine d'en discuter.
   "Oui, j'ai d?j? reconnu que c'?tait louche, Harry !" s'?nerva l?g?rement Hermione. Elle ?tait assise sur le bord de la fen?tre dans la chambre de Fred et  George les pieds pos?s sur le haut d'une des bo?tes en carton et avait abandonn? ? contrecoeur son nouveau manuel de traduction avanc?e des Runes. "Mais n'avions nous pas convenu qu'il pourrait y avoir beaucoup d'explications?"
   "Peut-?tre a-t-il cass? sa Main de Gloire" avan?a vaguement Ron, en essayant de redresser les brindilles tordues des poils de son balai. "Rappelle-toi ce qui est arriv? au bras de  Malefoy ?"

   "Mais quand il a dit : "n'oublie pas de le garder dans le coffre-fort ?"
   rappela Harry pour la ni?me fois. "Il ne parlait plus ? Barjow d'objets cass?s, et Malefoy voulait  les deux."

   " Tu comptes maintenant ?" lan?a Ron, essayant maintenant de gratter la salet? sur le manche de son  balai.
   "Ouais, je le fais !" r?pliqua Harry. Comme ni Ron ni Hermione ne r?pondirent, il ajouta, " Le p?re de Malefoy est ? Azkaban. Tu ne penses pas que Malefoy voudrait se venger ?"

   Ron le regarda, en cillant.
   "Malefoy, se venger ? Que peut-il faire ?"

   "Je suis d'accord, je ne sais pas !" r?pondit Harry, frustr?. "Mais il pr?pare quelque chose et je pense que nous devrions le prendre au s?rieux. Son p?re est un Mangemort et… "
   Harry s'interrompit, regardant fixement  par la fen?tre derri?re Hermione, sa bouche ouverte. Une pens?e venait de lui passer par la t?te.

   "Harry ?" dit Hermione de l'impatience dans la voix. "Qu'est ce qu'il y a
   ?"
   " Ta cicatrice ne te fait plus mal, n'est-ce pas ?" s'inqui?ta Ron.

   "C'est un Mangemort !" dit Harry lentement. "Il remplace son p?re comme Mangemort !"

   Il y eut un silence puis Ron?clata de rire. "Malefoy ? Il a seize ans, Harry! Tu pense que Tu-Sais-Qui laisserait Malefoy se joindre ? lui ?"

   "?a semble tr?s peu probable, Harry," dit Hermione avec un reproche dans la voix. "Qu'est-ce qui t'incite ? penser…?"

   "Chez Madame Guipure… Elle ne l'a pas touch?, mais il a hurl? et ?cart? son bras loin d'elle quand elle s'appr?tait ? remonter sa manche. C'?tait son bras gauche. Il porte les stigmates de la marque des t?n?bres !"
   Ron et Hermione se regard?rent.

   "Ouais..." l?cha Ron, pas tellement convaincu.

   "Je pense qu'il voulait simplement s'en aller, Harry !" le contredit Hermione.

   "Il a montr? ? Barjow quelque chose qu'on ne pouvait pas voir." Insista Harry avec obstination "quelque chose qui a s?rieusement effray? Barjow.
   C'?tait la marque, je le sais… il a montr? ? Barjow qui il ?tait, vous avez vu ? quel point Barjow a pris cela au s?rieux !"
   Ron and Hermione?chang?rent un autre regard.

   "Je ne suis pas  s?re, Harry..."

   " Ouais, je ne crois quand m?me pas  que  Tu-Sais-Qui a laiss? Malefoy se..."

   G?n?, mais absolument convaincu d'avoir raison, Harry se saisit d'une pile des robes de Quidditch d?go?tantes et quitta la pi?ce. Mme Weasley les avait press?s depuis plusieurs jours ? ne pas attendre le dernier moment pour laver leur linge  et pour  emballer leurs affaires. Sur le palier, ilrentra dans Ginny, qui revenait dans sa chambre avec un tas des v?tements fra?chement lav?s.

   "Si j'?tais toi, je n'entrerais pas dans la cuisine en ce moment !" l'avertit-elle. "Il y a beaucoup de Flegme dans les parages."
   "Je ferai attention de ne pas tomber dedans !" sourit Harry.
   Harry?tait s?r, en  entrant dans la cuisine de trouver Fleur assise ? la table la de cuisine, faisant des projets pour son mariage avec Bill, alors que Mme Weasley la regardait, de mauvaise humeur, par-dessus un tas  de choux de Bruxelles s'?pluchant eux-m?mes.
   "... Bill et moi avons d?cid? d'avoir seulement deux demoiselles d'honneur, Ginny et Gabrielle feront un tr?s bel ensemble. J'ai pens? les habiller avec de l'or p?le,  le rose naturellement serait du plus mauvais go?t sur Ginny !"
   "Ah, Harry !" clama Mrs Weasley, pendant que Fleur poursuivait son monologue. "Bien, Je voulais t'expliquer les consignes de s?curit? prises pour le voyage ? Poudlard demain. Nous aurons encore des voitures du minist?re, et des Aurors  nous attendront ? la gare."

   " Est-ce que Tonks sera l? ?" demanda Harry, en d?posant ses v?tements de Quidditch.

   "Non, je ne le pense pas, elle est en poste quelque part ailleurs Arthur d'apr?s."

   "Elle se laisse un peu aller, Tonks !" soupira Fleur, examinant son propre reflet invers? sur le dos d'une cuill?re ? caf?. "une grande erreur si vous voulez mon avis !"

   "Oui, merci !" r?pliqua ?prement Mrs Weasley, et coupant de nouveau Fleur "Tu ferais mieux de continuer, Harry, je veux que vos malles soient pr?tes ce soir, si possible, ainsi nous n'aurons pas la bousculade habituelle de derni?re minute."
   Et effectivement, leur d?part le lendemain matin fut plus simple que d'habitude. Les voitures de minist?re se plac?rent  juste  devant le terrier alors qu'ils attendaient, leurs malles pr?tes.  Le chat de Hermione, Pattenrond, install? sans risque dans son panier de voyage.  Hedwig et Coquecigrue, le hibou de Ron, ainsi que Arnold, la nouvelle houpette-pygm?e pourpre de Ginny, dans leurs cages.
   "Au revoir,? tous !" les salua Fleur, s'appr?tant ? les embrasser. Ron se pr?cipita, plein d'espoir, mais Ginny lui fit un croche-pied et Ron tomba, ?tendu dans la poussi?re aux pieds de Fleur. Furieux, le visage rouge et macul? de salet?s, il p?n?tra dans la voiture sans dire au revoir.

   Il ne trouv?rent pas Hagrid les attendant gaiement ? la gare de King Cross.
   ? la place, il y avait deux sinistres personnages, des Aurors barbus dans des costumes fonc?s de Moldus qui les suivirent d?s  qu'ils descendirent de voiture, et entr?rent dans la gare sans parler.
   "Vite, rapidement,? la barri?re !" pressa Mrs Weasley, qui semblait g?n?e de cette aust?re efficacit?. "Harry ferait mieux d'y aller d'abord, avec…"
   Elle lan?a un regard interrogateur vers l'un des Aurors, qui  inclina bri?vement la t?te, saisit le bras de Harry, et essaya de l'orienter vers la barri?re entre les quais neuf et dix.
   "Je peux marcher, merci !" s'?nerva Harry retirant son bras de la main de l'Auror. Il poussa son chariot directement vers la barri?re, ignorant son compagnon silencieux, et se retrouva, une seconde plus tard, sur le quai neuf trois quarts, o? l'Express Poudlard, ?carlate, crachait sa vapeur au-dessus de la foule.
   Hermione et les Weasley le rejoignirent quelques secondes plus tard. Sans consulter le sinistre Auror pr?s de lui, Harry fit signe ? Ron et ? Hermione de le suivre vers le haut du quai, ? la recherche d'un compartiment vide.
   "Nous ne pouvons pas, Harry !" lui rappela Hermione, avec un regard d'excuse. "Ron et moi, nous devons d'abord nous rendre dans le wagon des pr?fets et ensuite patrouiller dans les couloirs."

   "Oh oui, j'avais oubli? !"

   "Vous feriez mieux de monter dans le train tous les trois. Vous n'avez plus que quelques minutes avant de partir. " les avertit Mrs Weasley, regardant sa montre. "Bon, passe un bon trimestre, Ron..."

   "Mr Weasley, puis-je vous dire un mot ?" demanda Harry, sur un coup de t?te.

   "Bien s?r." accepta Mr Weasley, qui le regarda l?g?rement ?tonn?, mais qui suivit n?anmoins Harry hors des oreilles des autres.
   Harry y avait soigneusement r?fl?chi et ?tait parvenu ? la conclusion que, s'il devait parler ? quelqu'un, c'?tait ? Mr Weasley.  Premi?rement, parce qu'il  travaillait au minist?re et ?tait donc en excellente position pour faire des investigations, et deuxi?mement, parce qu'il pensait qu'il n'y avait pas trop de risque que Mr Weasley se mette en col?re.

   Il pourrait voir Mrs Weasley et le sinistre Auror couler  vers eux des regards soup?onneux pendant qu'ils s'?cartaient.
   "Quand nous sommes all?s au Chemin de Traverse," commen?a Harry, mais Mr. Weasley le stoppa avec une grimace.

   "Vais-je enfin d?couvrir o? toi, Ron, et Hermione aviez disparu tandis que vous ?tiez cens? ?tre dans l'arri?re salle du magasin de Fred et de George ?"

   "Comment savez-vous que…?"
   "Harry, s'il te pla?t. Tu parles ? l'homme qui est le p?re de  Fred et de George."

   "Heu... oui, tr?s bien, nous n'?tions pas dans l'arri?re salle."
   "tr?s bien, alors, ?coutons  le plus mauvais."
   "bien, nous avons suivi Draco Malefoy. Nous avons utilis? ma cape d'invisibilit?."
   "Aviez-vous raison particuli?re de le faire, ou ?tait-ce seulement un caprice ?"
   "Parce que je  pensais que Malefoy pr?parait quelque chose !" expliqua Harry, en faisant abstraction du regard d'exasp?ration et d'amusement m?lang?s de Mr Weasley. "Il avait r?ussi ? ?chapper ? sa m?re et je voulais savoir pourquoi."

   "Naturellement !" l'interrogea Mr Weasley, d?courag?. "Bon ? Tu as trouv? pourquoi ?"
   "Il est all? chez Barjow et Beurk !" poursuivit Harry " et il a commenc? ? intimider le type dans la boutique, Barjow, en lui faisant voir quelque chose.

   Ensuite, il a demand? ?  Barjow de lui mettre un objet de c?t?. Il semblait que c'?tait une sorte de chose qu'il ne pouvait pas prendre. Comme une paire.
   Et… "

   Harry prit une profonde respiration.

   "Il y a autre chose. Nous avons vu Malefoy sursauter violemment quand Madame Guipure a essay? de lui toucher le bras gauche. Je pense qu'il porte les  stigmates de la marque des t?n?bres. Je pense qu'il a pris la place de son p?re chez les Mangemorts."
   Mr Weasley?tait interloqu?. Apr?s un moment il a dit, "Harry, je doute que Tu-Sais-Qui permette ? une personne de  seize ans…"
   "Qui peut r?ellement savoir ce que veut faire Tu-Sais-Qui ou ce qu'il ne veut pas ?" marmonna Harry en col?re "Mr Weasley, je suis d?sol?, mais ce ne sont pas que d'int?ressantes investigations. Si Malefoy veut quelque chose qui fixe, et il doit menacer Barjow pour obtenir, il est probable qu'il s'agissede quelque chose d'interdit  ou de dangereux, n'est-ce pas ?"
   "J'en doute, pour?tre honn?te, Harry !" r?pondit Mr Weasley lentement.
   "Tu vois, quand Lucius Malefoy a?t? arr?t?, nous avons fouill? sa maison.
   Nous avons emport? tout ce qui pouvait ?tre dangereux."
   "Je pense que vous avez oubli? quelque chose !" insista Harry.
   "Oui, peut-?tre !" reconnu Mr Weasley, mais Harry pensait que Mr Weasley disait cela surtout pour lui faire plaisir.
   Il y eut un sifflement derri?re eux. Presque tout le monde ?tait mont? ? bord du train et les portes se fermaient.

   "Tu devrais te d?p?cher !' Lui lan?a Mr Weasley, tandis que Mrs Weasley g?missait  "Harry, vite !"
   Il se d?p?cha devant Mr et Mrs Weasley qui l'aid?rent ? charger sa malle dans le train.
   "Au fait, mon ch?ri, tu viendras chez nous pour No?l, c'est d?j? arrang? avec Dumbledore, ainsi nous te reverrons bient?t !" lui dit  Mrs Weasley par la fen?tre, car Harry avait claqu? la porte derri?re lui et le train avait commenc? ? rouler. "Fais bien attention ? regarder derri?re toi et…"

   Le train acc?l?rait.

   "… va bien et …", elle courait pour continuer maintenant.

   "… Garde-toi en bonne sant? !"
   Harry fit un signe du bras jusqu'? ce que le train ait tourn? dans un virage et que Mr et Mrs Weasley ne soient plus visibles, puis il se retourna pour voir  o? les autres s'?taient install?s. Il supposa que Ron et Hermione ?taient bloqu?s dans le wagon des pr?fets, mais Ginny ?tait un petit peu plus loin dans le couloir,causant ? quelques amis. Il alla vers elle, en tra?nant sa malle.
   Les gens le fixaient sans scrupule pendant qu'il s'approchait. Certains collaient m?me leurs visages contre les fen?tres de leurs compartiments pour le suivre des yeux. Il s'?tait dout? qu'il y aurait une augmentation de la quantit? de gens qui le regarderaient ?bahis. il devrait le supporter, apr?s tout il ?tait "l'?lu" dont on parlait dan le  Gazette du Sorcier, mais il n'appr?ciait pas beaucoup la sensation de se tenir sous un projecteur lumineux. Il tapa Ginny sur l'?paule.

   "Veux-tu qu'on essaye de trouver un compartiment ?"

   "Je ne peux, Harry, j'ai donn? un rendez-vous ? Dean ! " sourit Ginny. "?
   plus tard."

   "D'accord." acquies?a Harry. Il ressentit un ?trange ?lancement d'ennui alors qu'elle s'?loignait, ses longs cheveux roux dansant derri?re elle. Il s'?tait tellement habitu? ? sa pr?sence au cours de l'?t? qu'il avait presque oubli? que Ginny qu'elle n'?tait pas avec lui, Ron, et Hermione ? l'?cole. Ilcligna des yeux et regarda autour  de lui : Il ?tait entour? de filles hypnotis?es.
   "Hi, Harry !" l'appela une voix famili?re derri?re lui.

   "Neville !" fit Harry soulag?, se  tournant pour voir un gar?on tout rond ? face de lune.
   "Bonjour, Harry !" dit une fille avec les longs cheveux et les grands yeux brumeux, juste derri?re Neville.
   "Luna, bonjour, comment vas-tu ?"

   "Tr?s bien, merci" r?pondit Luna. Elle tenait un magasine contre sa poitrine.  Les grandes lettres sur la couverture annon?aient qu'il y avait une paire de Spectrespecs en libert?.
   "Le Chicaneur marche toujours fort ?" demanda Harry, qui se sentait un certain penchant pour le magasine, depuis qu'il leur avait donn? une entrevue exclusive l'ann?e pr?c?dente.

   "Oh oui, les tirages augmentent !" r?pondit joyeusement Luna.

   "Trouvons des si?ges." proposa Harry, et tous les trois avanc?rent le long du train, d?visag?s par des hordes d'?tudiants qui les fixaient silencieusement. Enfin ils trouv?rent un compartiment vide, et Harry y p?n?tra avec reconnaissance.
   "ils nous regardaient aussi ? remarqua Neville, faisant un signe vers lui  et vers Luna. "car nous sommes avec toi!"
   "ils te fixent parce que tu?tais aussi au minist?re !" corrigea Harry, en levant sa malle pour la mettre dans le support ? bagages. "Notre petite aventure s'est ?tal?e partout dans la "gazette du sorcier", tu ne l'as pas lu ?"

   "Oui, je croyais que ma grand-m?re serait f?ch?e avec toute cette publicit?." expliqua Neville, "mais elle ?tait vraiment heureuse. Elle m'a dit que je commen?ais ? ressembler enfin ? mon p?re. Elle m'a achet? une nouvelle baguette magique, regarde !"
   Il la sortit et la montra? Harry.
   "Cerisier et poil de licorne !" dit-il fi?rement. "Nous pensons que c'est la derni?re qu'Ollivander ait vendu, avant qu'il disparaisse le lendemain… toi, reviens ici, Trevor !"
   Et il plongea sous le si?ge pour rechercher son crapaud pendant qu'il faisait une de ses fugues fr?quentes vers la libert?.

   "Aurons-nous toujours des r?unions de D.A. cette ann?e, Harry ?"
   demanda Luna qui d?tachait une paire de lunettes psych?d?lique du milieu du Chicaneur.
   "Non, plus maintenant que nous sommes d?barrass?s d'Ombrage ?" dit Harry,  en s'asseyant. Neville se frappa la t?te contre le si?ge pendant qu'il ?mergeait de dessous. Il semblait le plus d??u.

   "J'aimais bien le D.A.! J'ai appris beaucoup de choses avec toi !"

   "Moi aussi, j'ai appr?ci? ces r?unions !" intervint Luna avec calme.
   "C'?tait comme d'avoir des amis."
   C'?tait l'un des c?t?s inconfortables de Luna. Ce qu'elle disait induisait souvent chez Harry un m?lange ?trange de piti? et d'embarras. Avant qu'il puisse r?pondre, cependant, il y eut une perturbation dans le couloir ? l'ext?rieur de leur compartiment. Des filles de quatri?me ann?e chuchotaient et riaient nerveusement ensemble de l'autre c?t? de la vitre.

   "Tu lui demandes !"

   Non, toi !

   "Je le ferai !"
   Et l'un d'entre eux, une fille? l'air audacieux avec de grands yeux fonc?s, un menton en avant, et de longs cheveux noirs cria en ouvrant la porte.
   "Bonjour, Harry, je suis Romilda, Romilda Vane." Clama-t-elle avec confiance. "Pourquoi ne nous rejoins-tu pas dans notre compartiment ? Tu ne devrais pas t'asseoir avec eux. "ajouta-t-elle dans un chuchotement, indiquant dans le fond,  Neville, qui se d?collait encore de sous le si?ge toujours en train de chercher ? t?tons autour de lui pour trouver Trevor, et Luna, qui portait maintenant son Spectrespecs, ce qui lui donnait un regard d?ment de hibou multicolore.

   "Ce sont mes amis !" r?pliqua froidement Harry.
   "Oh," s'?tonna la fille "Oh. Okay."

   Et elle partit, en refermant la porte derri?re elle.
   " Les gens imaginent que tu devrais des amis plus int?ressants que nous."
   Constata Luna, prouvant une nouvelle fois son talent? dire des honn?tet?s embarrassantes.

   "Tu es cool !" r?pondit Harry. " Aucun d'eux n'?tait au minist?re. Ils n'ont pas combattu avec moi."
   "C'est une chose tr?s gentille ? dire."  rayonna Luna. Elle retira alors son Spectrespecs de sur son nez et continua ? lire le Chicaneur.
   "Nous ne lui avons pas fait face, bien que," dit Neville,?mergeant de dessous le si?ge avec des moutons et de la poussi?re dans ses cheveux et un Trevor d?missionnaire dans sa main. "C'est toi. Tu devrais entendre ma grand-m?re parler de toi. "Ce Harry Potter a plus d'envergure que le minist?re entier de la magie en a montrer !' Elle donnerait n'importe quoi pour t'avoir comme petit-fils…
   Harry  rit g?n? et changea de sujet d?s qu'il le put en parlant des r?sultats des Buses. Tandis que Neville donnait ses notes et se demandait ? haute voix s'il lui serait permis de suivre le NEWT de Transfiguration, avec seulement
   "Acceptable," Harry  l'observait sans l'?couter vraiment.
   L'enfance de Neville avait?t? g?ch?e par Voldemort juste cela avait ?t? le cas  pour Harry, mais Neville n'avait aucune id?e sur l'?troitesse du lien qu'il y avait entre son destin et celui Harry. La proph?tie aurait pu se rapporter ? l'un comme ? l'autre, pourtant, pour des raisons imp?n?trables, Voldemort avait choisi de croire que Harry ?tait celui qui ?tait d?sign?.
   Si Voldemort avait choisi Neville, ce serait Neville qui serait assis l? en face de Harry avec une cicatrice en forme d'?clair et le poids de la proph?tie… ? La m?re de Neville serait-elle morte pour le sauver, comme Lily ?tait mort pour Harry ? S?rement … Mais si elle avait dans l'incapacit? e" se tenir entre son fils et Voldemort ? N'y aurait-il eu alors aucun "?lu" ?
   Un si?ge vide ? la place de Neville et un Harry apeur? qui aurait embrass? et dit au revoir ? sa propre m?re, pas ? celle de Ron ?
   "Tu vas bien, Harry ? Tu as l'air dr?le !" remarqua Neville.

   Harry commen?a. "D?sol? … Je …"

   "Tu as d?j? vu un Wrackspurt ?" demanda Luna avec sympathie, en d?visageant Harry de derri?re ses ?normes lunettes color?es.

   "Je… quoi ?"
   "Un Wrackspurt... Ils sont invisibles. Ils flottent, entrent par les oreilles et brouillent le cerveau. J'ai eu l'impression d'en entendre un bourdonner autour de nous ici."
   Elle agita ses mains dans l'air, comme pour attraper de grandes mites invisibles. Harry et Neville se regard?rent ? la h?te et commenc?rent ? parler de Quidditch.
   Le temps,? croire ce qu'ils voyaient par les fen?tres du train ?tait aussi in?gal qu'il l'avait ?t? tout l'?t?. Ils traversaient des nuages froids de brume, puis ressortaient dans la lumi?re du soleil faible et clair. C'est durant l'un de moment sans nuage, quand le soleil ?tait directement visible, que Ron et Hermione entr?rent enfin dans le compartiment.
   "Je souhaite que le chariot du d?jeuner se d?p?che, je suis affam? !"
   s'exclama Ron avec convoitise, s'effondrant sur le si?ge pr?s de Harry et se frottant  l'estomac. "Bonjour, Neville. Bonjour, Luna. ?a va ?" ajouta-t-il, se tournant vers Harry. "Malefoy n'a pas fait son devoir de pr?fet. Il s'est install? juste dans son compartiment avec d'autres Serpentard, nous l'avons vu quand nous sommes pass?s."
   Harry se releva, int?ress?. ?a ne ressemblait pas ? Malefoy de laisser passer une chance de montrer sa puissance comme pr?fet, ce dont il avait copieusement abus? toute l'ann?e pr?c?dente.

   "Qu'est-ce  qu'il a fait quand il t'a vu ?"

   "Comme d'habitude." dit Ron indiff?rent, faisant un geste grossier. "Pas comme lui, bien que,…? Bien… c'est que… " il fit encore le m?me geste de la main " Mais pourquoi n'intimide-t-il pas les premi?res ann?es ?
   "Je ne sais pas !" r?pondit Harry, mais son esprit s'emballait. Cela ne ressemblait pas ? Malefoy comme s'il avait eu des choses plus importantes dans l'esprit que d'intimider les  plus jeunes ?l?ves ?
   "Peut-?tre qu'il pr?f?rait la brigade inquisitoriale ?" ?mit Hermione.
   "Apr?s cela, peut-?tre que l'?tat de pr?fet lui semble un peu ennuyeux."

   "je ne le pense pas." r?fl?chit Harry. "je pense qu'il est…"

   Mais avant qu'il ait pu exposer sa th?orie, la porte du compartiment s'ouvrit et une fille de troisi?me ann?e, essouffl?e fit un pas ? l'int?rieur.
   "je suis cens? livrer des messages ? Neville Longdubat et ? Harry Potter."
   H?sita-t-elle, comme ses yeux rencontraient ceux de Harry, elle vira ? l'?carlate. Elle tendit deux rouleaux de parchemin attach?s avec un ruban violet. ?tonn?s, Harry et Neville prirent chacun leur rouleau et la fille tr?bucha en sortant du compartiment.

   "Qu'est-ce que c'est ?" demanda Ron, comme Harry le d?roulait.

   "Une invitation." dit Harry.
   
   Harry,
   
   Je serais enchant? si tu me rejoignais pour le d?jeuner dans lecompartiment C.
   
   Sinc?rement,Horace
   "Mais que me veut-il ?" demanda Neville inquiet, comme s'il s'attendait? ?tre emprisonn?.
   "Aucune id?e." r?pondit Harry. Ce qui n'?tait pas enti?rement vrai, bien qu'il n'ait eu aucune preuve que son intuition fut correcte. "?coute !" ajouta-t-il, ayant soudainement une id?e lumineuse "Nous allons partir sous la cape d'invisibilit?, ainsi nous pourrons jeter un  regard sur Malefoy en chemin, pour voir ce qu'il a."

   Cette id?e, cependant, ne mena ? rien : Les couloirs, ?tait trop encombr? par des personnes qui guettaient l'arriv?e du chariot de d?jeuner. Il ?tait impossible de les ?viter tout en portant la cape. Harry la retira avec regrets et la remit  dans son sac, se disant qu'il aurait ?t? agr?able de la porter  juste pour ?viter les regards, qui semblaient avoir augment? en intensit? depuis son dernier d?placement dans le train. Chaque ?tudiant sortait de son compartiment pour mieux le voir. ? l'exception de Cho Chang, qui regagna rapidement son compartiment quand elle vit venir  Harry. Quand Harry passa devant, il vit au travers de la vitre qu'elle ?tait en pleine discussion avec son ami Marietta dont la couche de maquillage tr?s ?paisse n'arrivait pas enti?rement ? cacher la formation disgracieuse des boutons toujours grav?s ? l'eau-forte sur son visage. Souriant l?g?rement, Harry continua plus loin.
   Quand ils  atteignirent le compartiment C, ils virent imm?diatement qu'ils n'?taient pas les seuls invit?s de Slughorn, bien que jugeant par l'enthousiasme de la bienvenue de Slughorn, Harry ait ?t? le plus chaudement attendu.
   "Harry, mon gar?on !" dit Slughorn, sursautant ? sa vue de sorte que son gros ventre, recouvert de velours, ait sembl? remplir tout l'espace restant dans le compartiment. Sa t?te chauve luisante et sa grande moustache argent?e brillaient autant que la lumi?re du soleil sur l'or des boutons de son gilet. "C'est bon de te voir, bon de te voir ! Et vous devez ?tre Mr Longdubat
   !"

   Neville  inclina la t?te, semblant effray?. ? un geste de Slughorn, ils s'assi?rent en face  l'un de l'autre dans les deux seuls si?ges vides, qui ?taient les plus proches la porte. Harry  jeta un coup d'oeil aux autres invit?s. Il reconnut un Serpentard de sixi?me ann?e comme eux, un grand gar?on brun avec de hautes pommettes qui baissait les yeux. Il y avait ?galement deux gar?ons de septi?me ann?e qu'Harry ne connaissait pas, et press?e dans le coin pr?s de Slughorn et de regarder comme si elle n'?tait pas enti?rement s?re de savoir comment elle  ?tait arriv?e l?, Ginny.

   "Alors, vous connaissez tout le monde ?" demanda Slughorn? Harry et Neville. "Blaise Zabini est dans la m?me ann?e que vous, naturellement…"
   Zabini ne fit aucun signe de reconnaissance ou de salut, pas plus que Harry ou Neville : Les?l?ves de Gryffondor et de Serpentard se d?testaient par principe.

   "Voici Cormac McLaggen, peut-?tre vous ?tes-vous d?j? rencontr?… ?
   Non ?"
   McLaggen, grand,? la chevelure raide, leva la main, et Harry et Neville inclin? la t?te vers lui.
   "… et voici Marcus Belby, Je ne sais pas si …?"

   Belby, qui?tait mince et nerveux, envoya un sourire tendu.
   "… et cette jeune dame charmante m'a dit qu'elle vous connaissait !" finit Slughorn.
   Ginny fit une grimace? Harry et  ? Neville derri?re le dos de Slughorn.
   "Bon maintenant, c'est le plus plaisant !" annon?a Slughorn en s'installant confortablement. "Nous allons avoir la chance de te conna?tre un petit peu mieux. Prends une serviette Ici. J'ai apport? mon propre d?jeuner. Le chariot, si je me souviens bien, est plein de b?tons de r?glisse, et le syst?me digestif d'un pauvre vieil homme n'est pas fait pour de telles choses… Du faisan, Belby ?"

   Belby accepta ce qui ressemblait? la moiti? d'un faisan froid.
   "Je disais juste au jeune Marcus ici pr?sent que j'ai eu le plaisir d'enseigner ? son oncle Damocles." dit Slughorn ? Harry et Neville, faisant passer maintenant un panier de petits pains. "Un magicien exceptionnel, exceptionnel, et son Ordre de Merlin fut bien m?rit?. Tu vois beaucoup de ton oncle, Marcus ?"
   Malheureusement, Belby avait juste pris une grande bouch?e de faisan.
   dans sa pr?cipitation pour r?pondre ? Slughorn il avala trop vite,  vira au pourpre, et commen?a ? suffoquer.

   "Anapneo !"  dit calmement Slughorn, en dirigeant sa baguette vers Belby, dont la voie a?rienne  sembl?rent se d?gager imm?diatement.
   "Pas… pas beaucoup, non !"  haleta Belby, les yeux coulant.

   "et oui, naturellement, je soup?onne qu'il est occup?." continua Slughorn, regardant Belby d'un air interrogateur. "je doute qu'il ait invent? la potion de Wolfsbane sans un travail dur et consid?rable !"
   "Je suppose que…" dit Belby, qui craignait de prendre une autre bouch?e de faisan jusqu'? ce qu'il ait ?t? s?r que Slughorn en avait fini avec lui.
   "heu… lui et mon p?re ne s'entendent pas tr?s bien, vous voyez, aussi je ne sais pas grand chose sur…"

   Sa voix s'arr?ta nette au moment o? Slughorn lui fit un sourire glacial et se tourna vers McLaggen.
   "Maintenant,? toi, Cormac. Il s'av?re justement que je connais un peu ton oncle Tiberius, parce qu'il a une image plut?t splendide de vous deux chassant le dragon, je pense, un Norfolk ?"
   "Oh, Oui, c'?tait amusement,  "a dit McLaggen. "Nous y sommes all?s avec Bertie Higgs et Rufus Scrimgeour. C'?tait avant qu'il soit devenu ministre, ?videmment… "
   "Ah, tu connais Bertie et Rufus ?" rayonna Slughorn, offrant maintenant? la ronde un petit plateau de p?t?s en cro?te. D'une ?trange fa?on, Belby fut oubli?. "Dis-moi  maintenant…"
   C'?tait comme Harry s'en ?tait dout?. Chacun ici semblait avoir ?t? invit? gr?ce ? ses relations avec quelqu'un de connu ou d'influent… chacun except? Ginny. Zabini, qui fut interrog? apr?s McLaggen, s'?tait av?r? avoir une belle sorci?re c?l?bre comme m?re (au sujet de laquelle Harry put apprendre que, elle avait ?t? mari?e sept fois, chacun de ses maris mourant myst?rieusement en lui laissant des monticules d'or). Ce fut ensuite le tour de Neville : Il passa dix minutes tr?s inconfortables, ? parler de ses parents, des Aurors bien connus, qui avaient ?t? tortur?s jusqu'? devenir fous par Bellatrix Lestrange et un couple de ses amis Mangemorts. ? la fin de l'interrogatoire de Neville, Harry eut l'impression que Slughorn r?servait son jugement sur Neville, ne sachant pas s'il avait le m?me flair que ses parents.
   " Et maintenant, " annon?a Slughorn,  d?pla?ant  toute sa masse dans son si?ge avec l'air d'un comp?re pr?sentant le clou du spectacle. "Harry Potter !
   Par o? commencer ? J'ai l'impression que j'ai ? peine ray? la surface quand nous nous sommes rencontr?s cet ?t? !" Il contempla Harry durant un moment comme s'il ?tait un morceau de choix et dit " "l'?lu", c'est ainsi qu'ils t'appellent  maintenant !"

   Harry ne disait rien. Belby, McLaggen, et Zabini le fixaient tous.

   "Naturellement," continua Slughorn, observant?troitement Harry "il y a eu les rumeurs pendant des ann?es… Je me rappelle quand… bon… ensuite ce fut la terrible nuit … Lily… James… et toi qui as surv?cu… et on disait que tu devais avoir une puissance au-del? de l'ordinaire… "

   Zabini?mit une minuscule toux qui indiquait clairement un scepticisme amus?. Une voix f?ch?e  ?clata derri?re Slughorn.

   "Ouais, Zabini, parce que tu es si dou?… comme poseur…"
   "Oh ma ch?re !" ria Slughorn, se tournant vers Ginny, qui toisait Zabini par-dessus le gros ventre de Slughorn. "Tu devrais faire attention, Blaise !

   J'ai vu cette jeune dame ex?cuter le sortil?ge de Batte-Fant?me le plus merveilleux qui soit pendant que je d?passais son chariot ! Je ne la croiserais pas !"

   Zabini sembla simplement m?prisant.

   "De toute fa?on," poursuivit Slughorn, se tournant de nouveau vers Harry.
   "C'?tait la rumeur de l'?t?. Naturellement, on ne sait pas quoi croire, le Proph?te est connu pour imprimer des inexactitudes, faire des erreurs… mais l? il n'y a gu?re de doute, ?tant donn? le nombre de t?moins, sur le fait qu'il y a eu une perturbation au minist?re et que tu y ?tais compl?tement plong? !"
   Harry, qui?tait incapable d'entendre ce genre de propos sans se trouver g?n?, n'inclina pas la t?te mais ne dit toujours rien. Slughorn rayonnait.
   "Trop modeste, trop modeste, aucune merveille de Dumbledore n'est si plaisante… n'est-ce pas ? Mais le reste de cette histoire sensationnelle …
   ainsi, naturellement, on ne sait pas tout? fait quoi croire… la fable de la proph?tie, par exemple… "

   "Nous n'avons jamais entendu la proph?tie !" intervint Neville, rose comme un g?ranium de ce qu'il avait dit.
   "C'est vrai" confirma Ginny. "Neville et moi y?tions aussi tous les deux et toutes ces histoires d'"?lu", c'est juste la Gazette qui invente des choses, comme d'habitude."
   "Vous y?tiez tous les deux l? aussi ?" siffla Slughorn avec le plus grand int?r?t, en passant de Ginny ? Neville, mais ils ne disaient rien devant  son sourire encourageant.

   "Oui… bon… il est vrai que la Gazette exag?re souvent, naturellement…"
   indiqua Slughorn, clairement d??u. "je me rappelle que ce cher Gwenog me disait (Gwenog Jones, je veux dire, naturellement, le capitaine des harpies de Holyhead)…"
   Il  s'envola  loin dans une longue r?miniscence, mais Harry avait la  nette impression que Slughorn n'en avait pas finie avec lui, et qu'il n'avait pas ?t? convaincu par Neville et Ginny.
   Les discutions de l'apr?s-midi port?rent essentiellement sur des anecdotes au sujet de magiciens illustres que Slughorn avait eu comme ?l?ves, et qui avaient tous ?t? enchant?s de se joindre ? ce qu'il  appelait le "club des lingots" ? Poudlard. Harry ne pouvait plus attendre pour partir, mais ne pouvait pas trouver comment s'?clipser poliment. Enfin le train ?mergea encore d'une autre longue tra?n?e de brume,  dans un coucher du soleil flamboyant, et Slughorn regarda en  clignant des yeux le cr?puscule.
   "Bon sang, l'obscurit? est d?j? l? ! Je n'avais pas remarqu? qu'ils avaient allum? les lampes ! Vous feriez mieux de partir tous et d'aller mettre vos robes longues. McLaggen, tu dois revenir et m'emprunter ce livre sur des dragons. Harry, Blaise… repassez un jour. M?me chose pour toi, n'y manque pas "lan?a-t-il ? Ginny. "Bien, allez-y, allez-y !"
   Pendant qu'il poussait Harry dans le couloir obscure, Zabini lui jeta un regard d?go?t? que Harry lui renvoya avec les int?r?ts. Lui, Ginny, et Neville suivirent Zabini vers l'arri?re du train.
   "Je suis heureux que ce soit fini !" murmura Neville. "Quel homme?trange, n'est ce pas ?"
   "Ouais, il l'est un peu !" acquies?a Harry, les yeux pos?s sur Zabini.
   "comment se fait-il que tu aies atterri l? dedans, Ginny ?"

   " Il m'a vu jeter un sort?  Zacharias Smith." expliqua Ginny. " Tu te rappelles cet idiot de Poufsouffle qui ?tait dans le D.A. ? Il insistait ind?finiment en demandant  ce qui s'?tait produit au minist?re et ? la fin il devenait tellement g?nant que je lui ai jet? un sort… quand Slughorn est entr?, j'ai pens? qu'il allait me mettre une retenue, mais il a seulement trouv? que c'?tait un excellent sortil?ge et m'a invit? ? d?jeuner ! C'est fou, hein ?"
   "Une meilleure raison d'inviter quelqu'un que parce que sa m?re est c?l?bre !" remarqua Harry, maussade, d?signant de la t?te  Zabini, "ou parce que son oncle…"
   Mais il s'interrompit. Il venait d'avoir une id?e, une id?e insouciante mais potentiellement merveilleuse… Dans une minute, Zabini allait r?int?grer le compartiment des sixi?mes ann?es de Serpentard o? se trouvait Malefoy, pensant n'?tre entendu de personne d'autre que ces amis Serpentard … Si Harry pouvait seulement entrer, invisible, derri?re lui, ne pourrait-il pas voir ou entendre des choses int?ressantes ? Cependant, il restait peu de temps avant la fin du voyage… La gare de Pr?-au-lard devait ?tre ? moins d'une demi-heure, ? en juger par le paysage qu'il apercevait par les fen?tres… mais personne ne serait autrement pr?t ? prendre au s?rieux les soup?ons de Harry. C'?tait donc ? lui d'en faire la preuve.
   "Je vous reverrai plus tard." dit  Harry dans un souffle, en sortant sa cape d'invisibilit? et en se recouvrant.

   "Mais qu'as-tu…?" demanda Neville.

   "Plus tard !" chuchota Harry, s'approchant de Zabini aussi silencieusement que possible, cependant le cliquetis du train rendait une telle pr?caution presque inutile.

   Les couloirs?taient presque vide maintenant. Pratiquement tout le monde ?tait retourn? dans son compartiment pour y mettre les robes longues de l'?cole et pr?parer les bagages. Bien qu'il se soit approch? aussi ?troitement qu'il pouvait de Zabini sans le toucher, Harry ne fit pas assez vite pour se glisser dans le compartiment quand Zabini ouvrit la porte. Zabini la refermait  d?j? quand Harry y mit  h?tivement le pied pour l'emp?cher de se refermer.
   "Qu'est-ce qui ne va pas avec?a ?" s'?nerva Zabini en essayant ? plusieurs reprises de faire coulisser la porte mais en buttant ? chaque fois contre le pied de Harry.
   Harry saisit la porte et l'ouvrit violemment. Zabini, s'accrocha? la poign?e, culbuta, s'allongea sur Gregory Goyle, et dans l'instant suivant, Harry p?n?tra dans le compartiment, sauta sur le si?ge temporairement vide de Zabini, et s'?leva vers le support ? bagages. Par chance Goyle et Zabini se disputaient, attirant tous les yeux sur eux, car Harry ?tait s?r d'avoir laiss? ses pieds et ses chevilles d?passer de la cape pendant toute cette agitation. Il crut m?me pendant un horrible moment, voir les yeux de Malefoy suivre sa chaussure e pendant qu'il grimpait hors de la vue. Mais Goyle avait alors claqu? la porte et avait repouss? Zabini. Zabini s'effondra dans son propre si?ge, h?riss?, Vincent Crabbe retourna ? son livre de blagues, et Malefoy, riant sous cape, s'allongea sur deux si?ges avec la t?te pos?e sur les genoux de Pansy Parkinson. Harry ?tait tordu dans une situation  inconfortablement sous sa cape pour ?tre s?r que chaque pouce de sa personne demeurait cach?, et regardait Pansy caresser les cheveux blonds sur le  front de Malefoy, qui avait un petit sourire satisfait, comme si quiconque aurait  aim? ?tre ? sa place. Les lampes du plafond se balan?aient jetant sur la sc?ne une lumi?re vive. Harry pouvait lire chaque mot du livre de  Crabbe directement au-dessous de lui.

   "Alors, Zabini ?" demanda  Malefoy "Que te voulait Slughorn?"

   "Juste essayer de nouer des liens." r?pondit Zabini, qui faisait toujours des grimaces vers Goyle. "Il n'a pas r?ussi ? en trouver beaucoup."

   Cette information ne sembla pas plaire? Malefoy. "Qui d'autre ?tait invit?
   ?" exigea-t-il.

   "McLaggen de Gryffondor," indiqua Zabini.

   "Oh ouais, son oncle est quelqu'un d'important au minist?re !" nota Malefoy.

   "… quelqu'un d'autre qui s'appelait Belby, des Serdaigle… "
   "Lui, c'est un vantard !" dit Pansy.

   "… et Longdubat, Potter, et la fille Weasley." termina Zabini.

   Malefoy se releva soudainement,?cartant la main de Pansy.
   "Il a invit? Longdubat ?."
   "Oui, je le suppose, puisque Longdubat?tait l? !" r?pliqua Zabini indiff?rent.

   "Qu'est-ce qui peut int?resser Slughorn chez Longdubat ?"

   Zabini s'agita.
   "Potter, le pr?cieux Potter, ?videmment il voulait jeter un  regard sur
   "l'?lu" "ricana Malefoy " mais cette fille Weasley ! Qu'est-ce qu'elle a de sp?cial ?"

   " Beaucoup de gar?ons l'aiment !" indiqua Pansy, jetant un coup d'oeil en coin ? Malefoy pour voir sa r?action. " M?me toi tu penses qu'elle est belle, n'est-ce pas, Blaise, et nous savons tous combien il est dur de te plaire !

   "Je ne toucherais pas cette sale petite tra?tresse ? son sang !" d?clara froidement Zabini, et Pansy eut l'air satisfaite. Malefoy se rallongea de nouveau sur ses genoux et lui permit de reprendre les caresses dans ses cheveux.

   "Bof, je plains les go?ts de Slughorn. Peut-?tre qu'il devient un peu s?nile.
   Quelle honte ! Mon p?re a toujours dit que c'?tait un bon magicien ? son ?poque. Mon p?re avait l'habitude d'?tre parmi ses favoris. Slughorn n'a probablement pas appris que j'?tais le train, ou… "

   "? ta place, je ne conterais pas sur une invitation." a dit Zabini. "il m'a interrog? sur le  p?re de Nott quand je suis arriv? au d?but. Ils ?taient  de vieux  amis  apparemment, mais quand il a entendu qu'il avait ?t? attrap? par le minist?re il n'avait pas eu l'air content, et  Nott n'apas re?u d'invitation ?
   Je ne pense pas que Slughorn s'int?resse aux Mangemorts."

   Malefoy semblait f?ch?, mais il se for?a ? rire.

   "Bien, qui s'inqui?te de ce qui l'int?resse ? Qu'est-il, quand tu y penses ?
   Juste un stupide professeur." Malefoy bailla ostensiblement. "Je veux dire, je ne serai m?me pas ? Poudlard l'an prochain, qu'est-ce que j'ai ? faire si je suis dans les go?ts de ce gros vieux  bonhomme ou non ?"
   "Qu'est-ce qui te fait penser que tu ne seras pas? Poudlard l'an prochain
   ?" s'indigna Pansy, cessant imm?diatement de caresser Malefoy.

   "Bien, on ne sait jamais." glissa Malefoy avec un fant?me de sourire. "Je pourrais… heu… peut-?tre passer ? de plus grandes et meilleures choses."

   Tapi dans le support? bagages sous sa cape, le coeur de Harry commen?a ? s'emballer. Que diraient Ron et Hermione de ?a ? Crabbe et Goyle b??rent ver Malefoy. Apparemment ils ne soup?onnaient aucunement de quoi il ?tait question pour passer ? de plus grandes et meilleures choses. M?me Zabini permit ? un regard de curiosit? de troubler ses airs hautains. Pansy reprit la course lente de  sa main dans les cheveux de Malefoy.

   "Tu veux dire…"

   Malefoy gesticula.
   "Ma m?re veut que je finisse mes ?tudes, mais personnellement, je ne trouve pas que ce soit si important de nos jours. Je veux dire que, je le pense
   … Quand le seigneur des t?n?bres r?gnera, va-t-il s'inqui?ter du nombre de buses ou de ASPICS que quelqu'un a obtenu ? Naturellement non. Le plus important sera de savoir combien de services on lui a rendu, quel  niveau de d?votion on lui a montr?."

   "Et tu penses que tu pourras faire quelque chose pour lui ?" remarqua Zabini cinglant. "? seize ans on ne semble pas enti?rement qualifi? non ?"

   "Je n'ai pas dis?a ? Peut-?tre qu'il ne s'inqui?te pas si je suis qualifi?.
   Peut-?tre le travail qu'il veut que je fasse ne n?cessite pas que je sois qualifi?, "expliqua tranquillement Malefoy.
   Crabbe et Goyle ressemblaient tous les deux? des gargouilles, la bouche ouverte. Pansy regardait fixement Malefoy comme si elle n'avait jamais vu quelqu'un de plus intimidant.

   "J'aper?ois Poudlard !" annon?a Malefoy, savourant clairement l'effet qu'il venait d'obtenir, en regardant par la fen?tre noircie. "Nous ferions mieux d'enfiler nos robes longues."

   Harry?tait tellement occup? ? fixer Malefoy, qu'il ne remarqua pas que Goyle voulait attraper sa malle. Celle-ci frappa Harry sur la tempe. Celui-ci poussa involontairement un petit cri de douleur, et Malefoy regarda le support ? bagages, en fron?ant les sourcils.
   Harry n'avait pas peur de Malefoy, mais il n'aimait pas l'id?e d'?tre d?couvert sous une cape d'invisibilit? par un groupe de Serpentard peu amicaux. Ses yeux larmoyants et sa t?te toujours palpitante, il fit un geste avec sa baguette, en faisant attention de ne pas d?placer la et attendit en retenant son souffle. ? son grand soulagement, Malefoy sembla d?cider qu'il avait imagin? le bruit. Il enfila sa robe comme les autres, ferma sa malle, et pendant que le train ralentissait avec des saccades, il attacha un nouvelle cape de voyage autour de son cou.

   Harry pouvait voir les couloirs se remplir? nouveau et esp?ra qu'Hermione et Ron prendraient ses affaires pour lui. Il ?tait coinc? l? o? il se trouvait, jusqu'? ce que le compartiment se soit compl?tement vid?. Enfin dans un dernier soubresaut, le train s'arr?ta compl?tement. Goyle ouvrit la porte et se fraya un chemin dans la foule des deuxi?mes ann?es en les poussant. Crabbe et Zabini le suivirent.
   "Vas-y !" dit Malefoy? Pansy qui l'attendait en tendant la main en esp?rant qu'il la prenne. "Je veux juste v?rifier quelque chose."

   Pansy partit. Maintenant, Harry et Malefoy?taient seuls dans le compartiment. Les gens passaient au-del?, et descendaient  sur le quai sombre. Malefoy vers la porte du compartiment et tira les rideaux, de sorte que les gens dans le couloir ne puissent pas voir ? l'int?rieur. Il se pencha alors sur sa malle et l'ouvrit ? nouveau.

   Harry l'observait depuis le bord du support de bagage, son coeur battant un peu plus vite. Que pouvait bien cacher Malefoy ? Pansy ? ?tait-ce pour  voir le myst?rieux objet cass? qu'il ?tait si important de r?parer ?

   "Petrificus Totalus !"

   Sans avertissement, Malefoy pointa sa baguette sur Harry, qui fut instantan?ment paralys?. Comme au ralenti, il passa par-dessus le support ? bagage et tomba avec un horrible bruit aux pieds de  Malefoy, la cape d'invisibilit? coinc? sous lui. Son corps entier ?tait repli? dans une position d?sagr?able. Il ne pouvait pas bouger un muscle. Il pouvait seulement regarder fixement vers Malefoy, qui arborait un grand sourire.

   "Je m'en suis dout?," jubila-t-il "J'ai entendu la malle de Goyle te frapper.
   Et il m'avait sembl? avoir vu un ?clair blanc en l'air quand Zabini ?tait revenu… "

   Ses yeux s'attard?rent un moment sur les baskets de Harry.

   " Tu n'as rien entendu d'inqui?tant, Potter. Et pendant que je te tiens ici..."

   Il donna un coup de pied sur le visage de Harry. Celui-ci sentit son nez se casser. le sang giclait partout.
   "C'est de la part de mon p?re. Maintenant, laisse-moi regarder..."

   Malefoy tira la cape de dessous le corps immobilis? de Harry et la lui jeta dessus.

   "Je ne pense pas qu'on te trouvera jusqu'? ce que le train soit revenu  ? Londres," dit-il tranquillement. "Regarde autour de toi, Potter… personne."

   Et prenant soin d'?craser les doigts de Harry, Malefoy sortit du compartiment.

   Chapitre 8 : La victoire de Rogue
   Harry ne pourrait pas bouger un muscle. Il?tait ?tendu l? sous le manteau d'invisibilit? sentant le sang s'?couler de son nez, chaud et humide, sur son visage, ?coutant les voix et les pas dans le couloir, au loin. Il pensa d'abord que quelqu'un v?rifierait s?rement les compartiments avant que le train ne reparte. Mais imm?diatement il r?alisa, d?courag?, que m?me si quelqu'un regardait dans le compartiment, il n'y serait ni vu ni entendu Son meilleur espoir ?tait que quelqu'un lui marche dessus ou lui tape dedans. Harry n'avait jamais autant d?test? Malefoy que depuis qu'il ?tait ?tendu l?, absurde, comme une tortue sur son dos, le sang s'?coulant lentement  dans sa bouche ouverte. Dans quelle situation stupide s'?tait-il fourr?... et maintenant les derniers pas mouraient au loin. Il y avait du battage, le long des quais, ? l'ext?rieur. il pouvait entendre le frottement des sacs et le bruit des discussions. Ron et Hermione penseraient qu'il avait quitt? le train sans eux.
   Une fois qu'ils arriveraient? Poudlard et prendraient leur place dans le grand Hall, en regardant tout au long de la table des Gryffondor plusieurs fois, ils se rendraient finalement compte qu'il n'?tait pas l?, mais alors, sans aucun doute, il serait de nouveau ? mi-chemin vers Londres. Il  essaya de faire du bruit, m?me un grognement, mais c'?tait impossible. Puis il se rappela que quelques sorciers, comme Dumbledore, pouvaient ex?cuter des sorts sans parler, ainsi il  essaya de ramasser sa baguette, qui ?tait tomb?e de sa main, en disant les mots " Accio baguette !" ? plusieurs reprises dans sa t?te, mais rien ne se produisit. Il pensa qu'il entendait bruire les arbres qui entouraient le lac, et le hululement lointain d'un hibou, mais aucun signe d'une recherche quelconque ni m?me (il s'?tait mis l?g?rement ? l'esp?rer) d'une voix paniqu?e demandant o? ?tait pass? Harry Potter. Un sentimentdiffus de d?sespoir le traversa quand il imagina le convoi de chariots  tir?s par des sombrals, faisant le trajet jusqu'? l'?cole et les hurlements sonores du rire de Malefoy, audibles de n'importe quel chariot, racontant l'attaque de Harry ? Crabbe, Goyle, Zabini, et Pansy Parkinson.
   Le train s'?branla, envoyant Harry rouler sur l'autre c?t?. Maintenant il fixait le dessous poussi?reux des si?ges au lieu du plafond. Le plancher commen?a ? vibrer quand le moteur se ralluma. L'express partait et personne ne savait qu'il ?tait toujours l?-dedans… Alors il s'est senti sa cape d'invisibilit? se soulever et une voix au-dessus lui dit, "Salut, Harry."
   Il y eut un flash de lumi?re rouge et le corps de Harry se d?gela ; il pouvait se mettre maintenant en position assise, ce qui ?tait moins humiliant, il essuya ? la h?te le sang de son visage avec le dos de sa main, et il leva la t?te pour regarder Tonks, qui tenait la cape d'Invisibilit? qu'elle avait juste soulev?e.
   "Nous ferions mieux de sortir d'ici, rapidement, "dit-elle, alors que les fen?tres du train se brouillaient avec la vapeur et elle commen?a ? aller vers la sortie. "Avan?ons, nous sauterons."
   Harry la suivit rapidement dans le couloir. Elle ouvrit la porte du train et sauta sur le marchepied, qui  sembla se d?rober sous eux avec l'?lan du train.
   Il la suivit,  chancela? l'atterrissage, et se redressa ? temps pour voir le train ? vapeur brillant ?carlate continuer sur son ?lan, et dispara?tre hors de sa vue. L'air froid de la nuit calmait les palpitations de son nez. Tonks le regarda. il se sentit f?ch? et embarrass? qu'elle l'ait d?couvert dans une position aussi ridicule. Silencieusement elle lui  remit en arri?re le manteau d'invisibilit?.
   “Qui a fait ?a ?"
   “Draco Malefoy,” dit  Harry am?rement. " Merci pour… enfin..."

   “ Aucun probl?me, " dit Tonks, sans sourire.
   Harry pouvait voir dans  l'obscurit?,  qu'elle avait une chevelure aussi terne   et une mine aussi fatigu? que quand il l'avait rencontr?e au terrier.
   "Je peux arr?ter l'?coulement de sang de ton nez si tu te tiens tranquille."
   Harry n'?tait pas vraiment rassur?. Il avait eu l'intention de rendre visite ? Mrs Pomfresh, en laquelle il avait un peu plus confiance pour tout ce qui touchait au domaine des sorts curatifs, mais il aurait sembl? grossier de le dire et il se laissa donc faire en fermant les yeux.
   “Episkey" formula Tonks.
   Le nez de Harry devint tr?s chaud,  puis tr?s froid. Il souleva une main et le toucha d?licatement. Il  semblait r?par?.
   “ Merci beaucoup !"
   "tu seras plus vite remis avec ce manteau par-dessus, et nous pourrons marchons jusqu'? l'?cole," dit Tonks, en lui adressant un sourire. Harry balan?a le manteau sur lui, elle  remua sa baguette magique et une immense cr?ature  ? quatre jambes argent?e s'en ?chappa et  au loin dans l'obscurit?.
   ''C'?tait un Patronus ?" demanda Harry, qui avait d?j? vu Dumbledore envoyer des messages de cette fa?on.
   "Oui, j'envoie un mot au ch?teau pour dire que je t'ai trouv? ou bien ils s'inqui?teront. Allons, nous ferions mieux de ne pas lambiner."
   Ils prirent, un peu plus, loin la ruelle qui menait? l'?cole.
   "Comment m'avez-vous trouv? ?"
   " J'ai vu que tu n'avais pas quitt? le train et je savais que tu avais cette cape. J'ai pens? que tu pourrais te cacher pour une raison quelconque. Quand j'ai vu les rideaux baiss?s dans ce compartiment, j'ai pens? qu'il fallait v?rifier." "Mais, quoiqu'il en soit, que faisiez-vous ici ?" demanda Harry.

   "je suis post? ? Pr?-au-lard maintenant, pour fournir ? l'?cole une protection suppl?mentaire," r?pondit Tonks.
   "Il n'y a que vous post? ici ou… ?"
   "Non, Proudfoot, Savage, et Dawlish sont?galement l?."
   "Dawlish, c'est l'Auror que Dumbledore a attaqu? l'ann?e derni?re ?"
   " C'est exact."
   Ils marchaient p?niblement ? travers l'obscurit? le long du chemin sombre, suivant les traces fra?chement creus?es par les cal?ches. Harry regarda en douce  vers Tonks. L'ann?e pass?e, elle l'avait beaucoup interrog? (au point d'?tre peu un ennuyeuse parfois), elle riait facilement, elle faisait des plaisanteries. Maintenant elle semblait plus ?g?e et beaucoup plus s?rieuse et r?solue. ?tait-ce la cons?quence de tout ce qui s'?tait produit au minist?re ?
   Il se souvenait, avec un peu de g?ne, que Hermione avait sugg?r? de dire quelque chose ? propos de Sirius pour la consoler, que ce n'?tait pas sa faute, mais il ne pouvait se r?soudre ? le faire. Il ne la bl?mait pas de la mort de Sirius. Ce n'?tait pas plus de sa faute que celle de  n'importe qui d'autre (et, en fait, beaucoup moins que sa faute ? lui !), mais il n'aimerait pas parler de Sirius s'il pouvait l'?viter. Ils march?rent donc en silence ? grands pas dans la nuit froide, le long manteau de Tonks balayant le sol derri?re eux.
   Ayant  toujours fait le trajet en chariot, Harry?tait incapable d'estimer ? quelle distance de la station de Pr?-au-lard  se trouvait Poudlard. Avec un grand soulagement il vit enfin les grands piliers, chacun surmont?s d'un rapace ail?, de chaque c?t? du portail. Il avait froid, il avait faim et il ?tait suffisamment press? pour laisser la triste Tonks derri?re lui. Mais quand il tendit la main pour ouvrir les portes, il les  trouva ferm?es avec une cha?ne.
   “Alohomora !" dit-il tout confiant, en dirigeant sa baguette vers le cadenas, mais rien ne se produisit.

   "Tu n'y arriveras pas !" fit Tonks. "Dumbledore les a enchant?s lui-m?me."
   Harry regarda autour de lui "Je peux passer par-dessus le mur !" sugg?ra-t-il.
   “Non, tu ne peux pas !" s'opposa cat?goriquement Tonks. "Ils sont prot?g?s par un sort contre les intrusions. Les s?curit?s ont ?t? multipli?es par cent  cet ?t?."
   "?a alors !" s'exclama Harry, commen?ant ? se sentir g?n? par son manque d'utilit?, "Je suppose que je devrai simplement dormir ici et attendre demain matin."
   Quelqu'un vient  !" l'interrompit Tonks, "regarde !"
   Une lanterne se d?pla?ait en s'?loignant du ch?teau. Harry ?tait si heureux de la voir qu'il se sentait capable de supporter toute une flop?e de  critiques de la part de Rusard sur son retard et ses divagations sur la fa?on dont faudrait envisager de donner un tour de vis disciplinaire. Ce fut le cas jusqu'? ce que la lumi?re jaune rougeoyante soit ? dix pieds d'eux, et qu'il eut retir? sa cape d'invisibilit? pour qu'on puisse le voir. ? ce moment l?, il  reconnut, avec une sensation de pure haine, le grand nez crochu et les longs cheveux noirs graisseux de Severus Rogue. "Bien, bien, bien !" ricana Rogue, en sortant sa baguette magique et en tapant le cadenas une fois, de sorte que les cha?nes s'?cart?rent et que les portes s'ouvrirent en  grin?ant. "Content de vous voir arriver, Potter, bien que vous ailliez visiblement d?cid? que le port des robes longues de l'?cole ne convenait pas ? votre aspect."
   "Je n'ai pas pu me changer, je n'avais pas ma…" commen?a Harry, mais Rogue l'interrompit. " Il n'y a plus besoin d'attendre, Nymphadora, Potter est tout ? fait… ah… en s?curit? entre mes mains."
   "J'ai un message pour Hagrid." dit Tonks, en fron?ant les sourcils.

   "Hagrid?tait en retard pour les festivit?s de d?but d'ann?e, juste comme le potier ici, ainsi j'ai pris sa place. Et par ailleurs, "ajouta Rogue, s'?cartant pour permettre  ? Harry de passer" j'?tais curieux de voir ton nouveau Patronus." Il lui ferma les portes au nez dans un grand claquement, il tapa de nouveau sur les cha?nes avec sa baguette, afin qu'elles se glissent, dans un tintement ? leur place d'origine.
   "Je pense que l'ancien?tait mieux !" d?clara Rogue, de la m?chancet? dans la voix. "le nouveau semble faible."
   Comme Rogue?clairait les environs, Harry vit l'air choqu? puis la col?re passer sur le visage de Tonks. Elle disparut alors dans l'obscurit?.
   "Bonne nuit," lui lan?a Harry par-dessus  son ?paule, en commen?ant ? marcher vers l'?cole avec Rogue. "Merci… pour tout !"
   "Au revoir, Harry."
   Rogue ne parla pas pendant une minute. Harry sentait son corps d?gager des vagues de haine si puissantes qu'il lui semblait incroyable que Rogue ne puisse pas les sentir le br?ler. Il avait d?test? Rogue d?s leur premi?re rencontre, mais Rogue s'?tait irr?vocablement mit dans l'impossibilit? de voir l'opinion de Harry se transformer ? cause de son attitude envers Sirius.
   Quoiqu'en dise Dumbledore, Harry avait eu le temps de r?fl?chir au cours de l'?t?, et avait conclu que les remarques acerbes que Rogue avait faites  ? Sirius sur le fait de rester cach? sans risque tandis que les autres membres de l'Ordre de Phoenix ?taient occup?s ? combattre Voldemort avait ?t? probablement un facteur important dans la pr?cipitation de Sirius se pr?cipitant vers le  minist?re, la nuit de sa mort. Harry s'accrocha ? cette id?e, car elle lui permit de bl?mer Rogue, ce qui ?tait satisfaisant, et ?galement parce qu'il savait que s'il existait quelque qui ne d?solait pas de la mort de  Sirius, c'?tait bien l'homme marchant maintenant pr?s de lui dans l'obscurit?.  “ Cinquante points de moins pour Gryffondor ? cause de votre retard, je pense." annon?a Rogue. “ Et, laissez-moi voir, encore vingt de moins pour vos v?tements de Moldus. Vous savez, je ne crois pas qu'une des maisons ait jamais ?t? dans les chiffres n?gatifs aussi t?t en d?but d'ann?e : Nous n'avons m?me pas commenc? le dessert. vous pourriez avoir une m?daille, Potter." La fureur et la haine bouillonnaient ? l'int?rieur de Harry qui semblait chauff? ? blanc, mais il aurait pr?f?r? ?tre de nouveau immobilis? et retourner ? Londres que d'expliquer ? Rogue la raison de son retard.
   “ Je suppose que vous avez voulu faire une entr?e remarqu?e ?" continua Rogue. "Et sans voiture volante disponible, vous avez d?cid? que votre arriv?e dans le grand Hall ? la moiti? de la f?te serait du plus bel effet dramatique."
   Harry restait toujours silencieux, bien qu'il pensait que sa poitrine pouvait?clater. Il sut que Rogue ?tait venu le chercher dans ce but, pour les quelques minutes o? il pourrait vexer et tourmenter Harry sans quiconque pour ?couter.
   Ils atteignirent enfin les marches du ch?teau et pendant que les grandes portes en bois de ch?ne s'ouvraient sur le vaste hall d'entr?e, le bruit des discussions, des rires et des tintements de plats et de verres filtr?rent ? travers  les portes ouvertes de la grande salle. Harry se demanda s'il pourrait glisser sur son dos sa cape d'invisibilit? pour gagner sa place ? la longue table des Gryffondor (qui, incommod?ment, ?tait la plus loin du hall d'entr?e) sans se faire remarquer. Cependant, Comme s'il avait lu dans l'esprit de Harry, Rogue dit "Pas de cape. Tu peux entrer ainsi de fa?on que chacun puisse te voir. C'est ce que tu voulais, j'en  suis s?r."

   Harry se tourna et avan?a directement vers les portes ouvertes : tout valait mieux que de rester pr?s de Rogue. La grande Salle avec ses quatre longues tables d'?l?ves et son ensemble de table pour le personnel avait ?t? d?cor? comme d'habitude avec ses bougies flottantes qui faisaient scintiller et ?clairaient les plats au-dessous. Cela fit ? Harry l'impression de taches floues et chatoyantes, cependant, il marchait si vite qu'il passa  pr?s de la table des Poufsouffe avant m?me que chacun n'ait vraiment commenc? ? le regarder fixement, et au moment o? ils commenc?rent ? le regarder vraiment, il avait rep?r? Ron et Hermione, qui d?gag?rent une place et le firent asseoir entre eux.
   "O? ?tais-tu ? … bon sang ! Qu'as-tu fait ? ton visage ?" grogna Ron, roulant des yeux ronds vers chacun des autres ? proximit?.
   "Pourquoi, qu'est ce qu'il y a ?" demanda Harry, saisissant une cuill?re et louchant vers son reflet d?form?.
   "Tu es couvert de sang !" constata Hermione "viens ici…!"
   Elle sortit sa baguette, pronon?a "Tergeo !" et fit dispara?tre tout le sang s?ch?. "Merci." dit Harry, sentant son visage maintenant propre. "? quoi mon nez ressemble-t-il ?
   “Il est normal !" d?clara Hermione. "Pourquoi ne devrait-il pas l'?tre ?
   Harry, que s'est-il produit ? Nous avons?t? terrifi?s!"
   “Je vous le dirai plus tard !" annon?a Harry brusquement. Il ?tait parfaitement conscient que Ginny, Neville, Dean, et Seamus l'?coutaient.
   m?me Nick-quasi-sans-T?te, le fant?me des Gryffondor, flottait le long du banc pour ?couter clandestinement.
   "Mais…" s'indigna Hermione.
   "Pas maintenant, Hermione !" r?pliqua Harry, avec une voix obscur?ment significative. Il esp?rait beaucoup qu'ils supposeraient tous qu'il avait ?t? impliqu? dans quelque chose d'h?ro?que, impliquant de pr?f?rence un couple des Mangemorts ou un D?traqueur. Naturellement, Malefoy diffuserait l'histoire le plus possible, mais il y avait toujours une chance qu'elle n'atteigne pas trop d'oreilles de Gryffondor. Il visait au-del? de Ron deux cuisses de poulet et une poign?e de frites, mais avant qu'il put les prendre, ils avaient disparu, pour ?tre remplac?s par des puddings.
   "tu as rat? la r?partition, quoi qu'il en soit." L'informa Hermione, car Ron ?tait plong? un grand g?teau de chocolat.
   "Le choixpeau a-t-il dit quelque chose d'int?ressant ?" demanda Harry, prenant un morceau de m?lasse au go?t ?pre.
   "La m?me chose, vraiment. . . nous conseillant tous de nous unir contre les ennemis, tu sais."
   "Dumbledore a mentionn? le retour de Voldemort ?"
   "Pas encore, mais il fait toujours son discours apr?s la fin du repas ? Ce sera dans peu de temps maintenant."
   "Rogue a dit qu'Hagrid en retard pour la f?te…"
   "tu as vu Rogue ? Comment est-ce possible ?" marmonna Ron entre deux bouch?es ?normes de g?teau.
   "Je me suis cogn? sur lui !" signala Harry, ?vasif.
   "Hagrid?tait seulement en retard de quelques minutes." dit Hermione.
   "regarde, il te fait signe, Harry."
   Harry regard? vers le haut la table des professeurs et grima?a vers Hagrid, qui lui faisait signe en effet. Hagrid n'avait jamais ?t? capable de se comporter avec la m?me dignit? que le professeur McGonagall, chef de la maison des Gryffondor. Le sommet de la t?te de celle-ci arrivait entre le coude et l'?paule de Hagrid alors qu'ils ?taient assis c?te ? c?te, et elle regardait avec d?sapprobation cette salutation enthousiaste. Harry ?tait ?tonn? de voir le professeur de divination, le professeur Trelawney, assise de l'autre c?t? de Hagrid. Elle sortait rarement de sa tour, et n'?tait jamais venue ? la f?te de d?but d'ann?e. Elle paraissait plus bizarre que jamais, scintillante avec des perles et des grands ch?les, ses yeux  ?taient magnifi?s par d'?normes lunettes. Apr?s avoir toujours consid?r? sa mati?re un peu comme de la supercherie, Harry avait ?t? choqu? de d?couvrir ? la fin l'ann?e pr?c?dente que c'?tait elle qui avait fait la pr?vision ? cause de laquelle Lord Voldemort avait tu? ses parents et attaqu? Harry lui-m?me. La connaissance le rendait encore moins d?sireux de se trouver en sa compagnie, c'est avec plaisir, cette ann?e qu'il laisserait tomber la divination. Ses grands yeux comme des soucoupes pivot?rent dans sa direction. Il d?tourna ? la h?te son regard vers la table des Serpentard. Draco Malefoy mimait l'?crasement d'un nez pour provoquer les rires et les applaudissements. Harry fixa sa m?lasse au go?t ?pre, il br?lait toujours d'un feu int?rieur. Qu'est-ce qu'il donnerait pour attaquer Malefoy…
   "Et que voulait le professeur Slughorn ?" demanda Hermione.
   " Savoir ce qui s'est vraiment produit au minist?re." r?pondit Harry.
   "Lui et chacun de ceux qui sont  ici !" renifla Hermione. "Les gens nous ont interrog?s dans le train, n'est ce pas , Ron ?"

   "Ouais," dit Ron.
   "Tous voulaient savoir si tu?tais vraiment "l'?lu"…"  l'interrompit Nick-Quasi-sans-T?te, inclinant sa t?te ? peine attach?e vers Harry de sorte qu'elle vacillait dangereusement sur sa fraise. "J'ai  la consid?ration  pour le pouvoir de Potter. C'est connu que nous sommes amicaux. J'ai assur? la communaut? des esprits que je ne t'agacerai pas pour avoir des informations, cependant, "Harry Potter sait qu'il peut se fier compl?tement ? moi." leur ai-je dit. "Je mourrais plut?t que de trahir sa confiance.""

   "Ce qui ne veut pas dire grand chose vu que tu es d?j? mort !" observa Ron.
   “Tu montres de nouveau, toute la sensibilit? d'une hache ?mouss?e!"  dit Nick-quasi-sans-t?te, insult?, et il s'?leva dans les airs et s'envola vers l'autre extr?mit? de la table des Gryffondor juste comme Dumbledore se levait ? la table des professeurs. Les discutions et les rires faisant ?cho dans la salle moururent presque imm?diatement.
   " Excellente soir?e ? vous tous!" dit-il, souriant largement, ses bras ouverts comme pour embrasser toute la salle.
   “Qu'a-t-il ? la main ?" suffoqua Hermione.
   Elle n'?tait pas la seule qui l'avait remarqu?. La main droite de Dumbledore ?tait noircie et semblait morte comme elle l'?tait  la nuit o? il ?tait venu chercher Harry chez les Dursley. Il y eut des chuchotements dans la salle. Dumbledore, les interpr?tant correctement, sourit simplement et secouasa manche de couleur pourpre et or au-dessus de sa blessure.
   "Aucune raison de s'inqui?ter !" signala-t-il l?g?rement. "Maintenant…
   Bienvenue? nos nouveaux ?tudiants,  bon retour ? nos vieux ?tudiants ! Une autre ann?e compl?te d'?ducation magique vous attend… "
   "Sa main?tait comme maintenant quand je l'ai vu au cours de l'?t?."
   chuchota Harry? Hermione. "Je pensais qu'il l'aurait soign? maintenant, bien que… ou que Mrs Pomfresh l'aurait fait."
   "Elle a l'air d'?tre morte !" remarqua Hermione, avec une expression ?coeur?e. "Mais il y existe des dommages qu'on ne peut pas traiter… des vieilles mal?dictions… et il y a des poisons sans antidotes. . . "
   "…et  Mr Rusard, notre gardien, m'a demand? de vous pr?venir qu'il ?tait interdit  d'avoir des objets achet?s au magasin de farces et attrapes appel? Weasley Wizard Wheezes.

   "Ceux qui souhaitent jouer dans l'?quipe de Quidditch de leurs maisons devront donner leurs noms au chef de leurs maisons comme d'habitude.
   Nous recherchons?galement de nouveaux commentateurs de Quidditch, qui devront se faire conna?tre ?galement. " Nous sommes heureux de souhaiter la bienvenue ? un nouveau membre enseignant cette ann?e, le professeur Slughorn  "… Slughorn se leva, sa t?te chauve brillante dans la lueur de chandelle, son gros gilet ventre moulant la table dans l'ombre… "est un ancien coll?gue ? moi qui a accepte de reprendre son ancien poste de professeur de potions."
   " De potions?"
   "De potions?"
   Ces mots se r?p?taient en ?cho partout dans la salle pendant que les gens se demandaient s'ils avaient bien entendu.
   "De potions?" dirent Ron et Hermione ensemble, se tournant pour fixer Harry. "Mais tu avais dit…"
   "Le professeur Rogue, cette ann?e," ajouta  Dumbledore, ?levant la voix pour qu'elle puisse porter au-dessus de tout le brouhaha, "prendra le poste de professeur de d?fense contre les forces du mal."
   "Non!" s'exclama Harry, tellement fort que beaucoup de t?tes se tourn?rent dans sa direction. Il ne s'en inqui?ta pas. Il regardait fixement  la table des professeurs, incr?dule. Comment Rogue avait-il pu obtenir ce poste qu'il briguait de puis si longtemps ? N'?tait-il pas commun?ment admis pendant toutes ces ann?es que Dumbledore ne lui faisaitpas assez confiance pour ?a ?
   "Mais Harry, tu as dit que Slughorn allait enseigner la d?fense contre les forces du mal!" lui rappela Hermione.

   "Je le croyais!" dit Harry, fouillant dans son cerveau pour se rappeler quand Dumbledore lui avait dit cela, mais maintenant qu'il y pensait, il ne pouvait pas rappeler si Dumbledore lui avait jamais ce que Slughorn enseignerait. Rogue, qui?tait assis ? la droite de Dumbledore, ne se lave pas ? la mention de son nom. Il leva simplement une main pour exprimer paresseusement sa reconnaissance aux applaudissements venant  de la table de Serpentard, pourtant Harry ?tait s?r qu'il pouvait d?tecter une lueur de triomphe sur le visagequ'il d?testait tant.
   "Bien, il y a une bonne chose, l? dedans," exprima-t-il sauvagement. "c'est que Rogue partira ? la fin de l'ann?e."
   "Que veux-tu dire?" demanda Ron.
   "Ce poste est sous l'effet d'une mal?diction. Aucun prof ne reste plus d'une ann?e… Quirrell est r?ellement mort … Personnellement, je vais maintenir mes doigts crois?s pour une autre mort… "
   "Harry!" s'indigna Hermione, choqu?e et lourde de reproches.
   "Il pourrait juste reprendre le cours de potions? la fin de l'ann?e." imagina Ron "Ce type , Slughorn, ne devrait pas rester tr?s longtemps. Ne D?primons pas !
   "" Dumbledore se gratta la gorge. Harry, Ron, et Hermione n'?taient pas le seul qui avait parl?. le Hall entier avait ?clat? dans un bourdonnement de conversations ? la nouvelle que Rogue avait finalement r?alis? le d?sir de son coeur. Apparemment inconscient ? la nature sensationnelle des nouvelles qu'il venait de donner, Dumbledore n'indiqua riende plus sur les professeurs, mais attendit quelques secondes pour s'assurer que le silence ?tait absolu avant de continuer.

   "Maintenant, comme tout le monde dans cette salle le sait, Lord Voldemort et ses partisans sont une fois de plus en libert? et ? gagnent en force."
   Le silence semblait total et tendu pendant que Dumbledore parlait. Harry jeta un coup d'oeil vers Malefoy. Celui-ci ne regardait pas Dumbledore, mais faisait planer sa fourchette entre le ciel et la terre avec sa baguette, comme s'il trouvait les mots du directeur indignes de son attention.
   "Je ne soulignerai jamais assez fortement? quel point la situation actuelle est dangereuse, et combien chacun de nous ? Poudlard doit prendre de soins pour s'assurer que nous sommes en s?ret?. Les fortifications magiques du ch?teau ont ?t? renforc?es cet ?t?, nous sommes prot?g?s par de nouvelles et plus puissantes magies, mais nous devons nous garder scrupuleusement contre l'inattention de la part de n'importe quel ?tudiant ou membre de personnel. Je vous invite, donc, ? respecter toutes les consignes de s?curit? que les professeurs pourraient vous imposer, m?me si vous pouvez les trouver ennuyeuses… en particulier, la r?gle qui consiste ? ne pas se trouver dehors apr?s certaines heures. Je vous implore, si vous remarquez quoique ce soit d'?trange ou de soup?onneux dans ou en dehors du ch?teau, de le signaler ? un membre du corps enseignant imm?diatement. Je vous fais confiance pour vous conduire, toujours, avec le plus grand respect pour votre s?curit? propre et celle des autres."
   Les yeux bleus de Dumbledore balay?rent la salle au-dessus des ?tudiants avant de se remettre ? sourire.
   "Mais maintenant, vos lits vous attendent, aussi chaud et confortable que vous pourriez probablement le souhaiter, et je sais que la premi?re priorit? est de bien vous reposer pour vos le?ons demain. Disons-nous donc bonne nuit. Hip hip hip!"

   Avec le bruit de frottement habituel, les bancs s'?cart?rent et les centaines d'?tudiants commenc?rent ? sortir de la grande salle pour se diriger vers leurs dortoirs. Harry, qui n'?tait aucunement press? de partir avec la foule b?ate, ni de passer assez pr?s de Malefoy pour lui permettre de raconter de nouveau l'histoire de l'emboutissage du nez, tra?nait derri?re, feignant de refaire le lacet sur sa basket, permettant ? la majeure partie des Gryffondor de se retirer avant lui. Hermione s'?tait ?lanc?e en avant pour accomplir son devoir de pr?fet pour escorter les premi?res ann?es, mais Ron ?tait rest? avec Harry.
   “ Alors, qu'est-il arriv? ? ton nez?" demanda-t-il, une fois qu'ils furent tr?s en arri?re de la multitude, et loin des oreilles de n'importe qui d'autre. Harry le lui dit. C'?tait la marque de la force de leur amiti? que Ron ne se mit pas ? rire.
   “J'ai vu Malefoy mimer quelque chose qui avait un rapport avec un nez."
   Fit-il sombrement.
   "Ouais, bien, ne t'occupe pas de?a !" r?pliqua Harry am?rement. "?coute plut?t ce qu'il disait avant qu'il ne comprenne que j'?tais l?…"
   Harry avait pr?vu que Ron croirait que Malefoy se vantait. Harry consid?ra que c'?tait par obstination pure que Ron continuait ? ne pas ?tre impressionn?.
   "Allons, Harry, il faisait juste le m'as-tu vu devant Parkinson.... Quel genre de mission Tu-Sais-Qui lui aurait donn? ?"
   "Comment pouvez savoir si Voldemort n'a pas besoin de quelqu'un? Poudlard ? Ce ne serait pas le premier…"
   "Je souhaite que tu arr?te de dire son nom comme ?a, Harry !"  fit une voix lourde de reproches derri?re eux. Harry regarda par-dessus son ?paule pour voir Hagrid secouer la t?te.

   "Dumbledore utilise ce nom." indiqua Harry obstin?ment.
   "Ouais, mais c'est Dumbledore, n'est ce pas?" soupira Hagrid myst?rieusement.
   "Comment se fait-il que tu sois arriv? si tard, Harry ? J'?tais inquiet."
   "J'ai?t? retenu dans le train." Dit Harry. "Et vous pourquoi ?tiez-vous en retard?"
   "J'?tais avec Graup." rayonna Hagrid. " Je n'ai pas  perdu mon temps. Il a une nouvelle maison dans les montagnes maintenant, Dumbledore lui a pr?par?… une grande et belle caverne. Il est beaucoup plus heureux qu'il n'?tait dans la for?t. Nous ?tions en pleine  causerie."
   "Vraiment ?" s'?tonna Harry, faisant attention de ne pas attirer l'attention de Ron. la derni?re fois qu'il avait rencontr? le demi-fr?re de Hagrid, un g?ant m?chant avec du talent pour d?raciner les arbres, son vocabulaire ne comportait que cinq mots, dont deux qu'il ne pouvait pas prononcer correctement.
   "Oh oui, il s'y est vraiment mis !" s'enthousiasma Hagrid fi?rement "C'est stup?fiant. J'envisage de le former pour devenir mon assistant."
   Ron s'?trangla de rire, mais il parvint ? le faire passer pour un ?ternuement violent. Ils se tenaient maintenant pr?s des portes d'entr?e en ch?ne. " Quoi qu'il en soit, Je vous verrai demain. Les premi?res le?ons commencent apr?s le petit d?jeuner. Venez t?t et vous pourrez dire bonjour ? Buck — Je veux dire, Witherwings!”
   Soulevant un bras dans un joyeux signe d'adieu, il se dirigea vers l'ext?rieur dans l'obscurit?. Harry et Ron se regard?rent l'un l'autre. Harry pouvait parier que Ron ?prouvait le m?me sentiment de chute que lui-m?me.
   "Tu ne prends pas soin aux cr?atures magiques ?"
   Ron  secoua la t?te. "Et toi non plus ?"

   Harry secoua aussi la t?te.
   "Et Hermione," demanda Ron, "non plus ?"
   Harry secoua encore une fois la t?te. Que dirait exactement Hagrid quand il r?aliserait que ses trois ?tudiants pr?f?r?s avaient abandonn? sa mati?re ? il pr?f?rait ne pas y penser.

   Chapitre 9 : Le prince de sang m?l?
   Harry et Ron rencontr?rent Hermione dans la salle commune, avant l'heure du petit d?jeuner. Esp?rant se sentir soutenu dans sa th?orie, Harry n'avait perdu aucune temps pour r?p?ter ? Hermione ce que Malefoy avait dire dans le Poudlard-express.
   "Mais il?tait visiblement tr?s occup? par Parkinson, n'est-ce pas ?"
   s'exclama vivement Ron, avant qu'Hermione ait pu dire quelque chose.

   "?videmment !" dit-elle, pas encore convaincue "Je ne sais pas. Ce serait bien le genre de Malefoy de se montrer plus important qu'il n'est… mais ce serait un tel mensonge ? faire… "

   "Exactement," poursuivit Harry, mais il ne pouvait pas insister davantage, car beaucoup de personnes essayaient d'?couter leur conversation en plus du fait  qu'ils le regardaient et chuchotaient  dans leur barbe.
   "C'est grossier de montrer du doigt !" lan?a Ron en s'adressant ? un gar?on particuli?rement minuscule de premi?re ann?e qu'ils avaient rejoint dans la file qui attentait de se faufiler par le trou de portrait. Le gar?on, qui avait murmur? quelque chose sur Harry ? son copain, devint ?carlate, se retourna promptement et s'extirpatr?s vite du trou. Ron  rit sous cape. "Je suis content d'?tre en sixi?me ann?e. Nous aurons plus du temps libre cette ann?e. Des p?riodes enti?res durant lesquelles nous pourrons juste nous asseoir et nous d?tendre."
   "Nous allons avoir besoin de ces moments pour?tudier, Ron !" r?pliqua Hermione, comme ils arrivaient de l'autre c?t? du couloir.

   "Ouais, mais pas aujourd'hui," dit Ron. "Aujourd'hui sera un vrai jour de repos, j'y compte bien."
   " Regardez-moi?a !" dit Hermione,  en projetant son  bras pour stopper une ?l?ve de quatri?me ann?e qui essayait de passer devant elle ? l'aide un disque jaune-vert ?troitement tenu dans sa main. "les frisbees ? crocs sont interdits, ouvre ta main !" le gronda-t-elle s?v?rement. Le gar?on de mauvaise humeur l?cha le f?roce le frisbee, d?gagea son bras, et retourna aupr?s de ses amis. Ron attendit qu'il disparaisse, puis prit le frisbee de la main d'Hermione.

   "Excellent, j'ai toujours voulu en avoir un comme?a !"

   La remontrance d'Hermione fut?touff?e par un fort rire b?b?te. Lavande Brown avait apparemment trouv? la r?flexion de Ron hautement amusante.
   Elle continuait? rire en les d?passant, jeter un coup d'oeil en arri?re sur Ron par-dessus son ?paule. Ron  semblait plut?t satisfait de lui.

   Le plafond du grand Hall?tait bleu  clair et stri? par quelques nuages fr?les et minces, un peu comme des carr?s de ciel visible ? travers de hautes fen?tres ? meneaux. Tandis qu'ils se servaient de porridge d'oeufs et de bacon, Harry et Ron parl?rent ? Hermione de leur conversation g?nante avec Hagrid la veilleau soir.
   "Mais il ne peut quand m?me pas raisonnablement penser que nous allons continuer le cours de soins aux cr?atures magiques !" s'exclama-t-elle, afflig?e. "Je veux dire, quelqu'un d'entre nous a-t-il exprim?. . . vous savez. ..
   un quelconque enthousiasme ?"

   "C'est bien de lui !" dit Ron, avalant unoeuf sur le plat tout entier. "Nous sommes ceux qui avons fait le plus d'effort dans les classes parce que nous aimons bien Hagrid. Mais, du coup,  il pense que nous aimions cette mati?re stupide. Vous en connaissez qui veulent  aller au ASPIC?"
   Ni Harry ni Hermione ne r?pondit. Ce n'?tait pas n?cessaire. Ils savaient parfaitement qu'aucun ?l?ve de leur ann?e ne voulait continuer les cours de soins aux cr?atures magiques. Ils ?vit?rent les coups d'oeil de Hagrid et lui renvoy?rent un vague sourire sans enthousiasme quand ils le virent ? la table des professeurs dix minutes plus tard.
   Apr?s qu'ils eurent mang?, ils rest?rent ? leur place, attendant le d?part du professeur McGonagall de la table des enseignants. La r?partition des programmes de classe ?tait plus compliqu?e cette ann?e que d'habitude, car le  professeur McGonagall doit d'abord confirmer ? chacun qu'il avaitles BUSEs n?cessaires pour suivre les ASPICs qu'ils avaient choisis.
   Hermione?tait d?j? assur?e de continuer les cours de sortil?ges, de d?fense contre les forces du mal, de m?tamorphose, d'herbologie, d'arithmancie, de runes anciennes, et de potions, et d?cida dans un premier de se d?barrasser sans ?tat d'?me des runes anciennes. Neville prit un peu plus de temps. Son visage rond ?tait inquiet quand le professeur McGonagall a regarda ce qu'il aimerait faire puis consulta ses r?sultats aux BUSEs.

   "Herbologie,?a va !" dit-elle. " Le professeur Chourave sera ravi de vous voir revenir avec  'Optimal'. Et vous avez r?alis? une bonne prestation en d?fense contre les forces du mal avec "effort exceptionnel". Mais le probl?me c'est la m?tamorphose. Je suis d?sol?e, Longdubat, mais
   "acceptable" ce n'est pas vraiment suffisant pour continuer au niveau des ASPIC. Je pense que vous ne pourriez pas faire face au surcro?t de travail."

   Neville pencha la t?te. Le professeur McGonagall de d?visagea au travers de  ses lunettes carr?es.

   "D'ailleurs, pourquoi tenez-vous? poursuivre la m?tamorphose ? Je n'ai jamais eu l'impression que vous l'appr?ciez particuli?rement."

   Neville semblait malheureux et murmura quelque chose du genre "ma grand-m?re veut."
   "Hmph !" grogna le professeur McGonagall. " Il serait temps pour votre grand-m?re d'apprendre ? ?tre fier du petit-fils qu'elle a, plut?t que de forger celui qu'elle pense qu'elle devrait avoir - en particulier apr?s ce qui s'est produit au minist?re."
   Neville devint tout rouge et clignait les yeux de confusion. Le professeur McGonagall ne lui avait jamais fait auparavant le moindre compliment.
   "Je suis d?sol?e, Longdubat, mais je ne peux pas vous laisser aller dans ma classe de ASPIC Cependant, je vois que vous avez obtenu "Effort exceptionnel" ? la BUSE de sortil?ges. Pourquoi ne pas essai un ASPIC en sortil?ges ?"

   "Ma grand-m?re pense que les sortil?ges est une option sans int?r?ts."
   marmonna Neville.
   "Prenez les sortil?ges !"  dit le professeur McGonagall, "et moi je me chargerai de rappeler ? Augusta que si elle tient ce discourt c'est seulement parce qu'elle a ?chou? ? sa BUSE de sortil?ges. Le sujet n'est pas n?cessairement sans valeur." Souriant l?g?rement au regard incr?dule sur le visage ravi de Neville, professeur McGonagall  frappa sur une feuille blanche avec le bout de sa baguette et la remit ? Neville. Elle comportait maintenant les diff?rents d?tails de ses nouvelles classes.
   Le professeur McGonagall se tourna ensuite vers  Parvati Patil, qui demanda d'abord si c'?tait Firenze, le beau centaure, qui enseignait toujours la divination.
   "Lui et le professeur Trelawney se partagent leur classe en deux cette ann?e !" expliqua le professeur McGonagall, une pointe de d?sapprobation dans la voix. Il ?tait connu de tous qu'elle m?prisait cette mati?re. "La sixi?me ann?e est prise par le professeur Trelawney."

   Parvati?carta la divination cinq minutes plus tard, l?g?rement d?courag?e.
   "Alors, Potter, Potter . . ." pronon?a le professeur McGonagall, en regardant ses notes tout en se tournant vers Harry. "Sortil?ges, d?fense contre les forces du mal, herbologie, m?tamorphose… tout est tr?s bien. Je dois dire que j'ai ?t? tr?s satisfait de vos r?sultats  en m?tamorphose, Potter, tr?s heureuse. Cependant,pourquoi n'avez-vous pas choisi de continuer le cours de  potions ? Je croyais que vous vouliez devenir  Auror ?"
   " Je le voulais, mais vous m'avez dit que je devais obtenir "Optimal"? cette BUSE, professeur."

   "Et c'?tait le cas  quand le professeur Rogue enseignait ce sujet.
   Cependant  le professeur Slughorn est parfaitement heureux d'accepter des?tudiants de ASPIC avec "Effort exceptionnel". Souhaitez-vous poursuivre le cours de potions ?"
   "Oui !" accepta Harry "Mais je n'ai pas achet? les livres et n'ai aucun ingr?dient …"

   "Je suis s?re que le professeur Slughorn pouvoir t'en pr?ter." Le rassura le professeur McGonagall. " Tr?s bien, Potter, voici votre programme. Oh, pour parler d'autre chose, vingt pr?tendants ont d?pos? leur nom pour ?tre admis dans l'?quipe de Quidditch des Gryffondor. Je vous passerai la liste en temps opportun et vous pouvez fixer la date des tests ? votre convenance."

   Quelques minutes plus tard, Ron s'?tait engag? pour faire les m?mes mati?res que Harry, et tous les deux se trouvaient ? table ensemble.

   "Regarde" remarqua Ron avec plaisir,?tudiant s?rieusement son programme "Nous avons une p?riode libre maintenant. . et une p?riode libre apr?s le d?jeuner. . . excellent."
   Ils retourn?rent ? la salle commune, qui ?tait presque vide except? une demi-douzaine de septi?mes ann?es, dont Katie Bell, le seul membre restant de l'?quipe originale de Quidditch des Gryffondor quand Harry s'y ?tait joint sa premi?re ann?e.
   "Je pensais bien que tu l'obtiendrais un jour !" lui dit-elle en montrant l'insigne de capitaines sur la poitrine de Harry. "Pr?viens-moi quand tu fais passer les tests !"
   " Ne sois pas stupide, "r?pliqua Harry" tu n'as pas besoin de tests, je t'ai vu jouer pendant cinq ans.. ."

   "Tu ne dois pas commencer comme?a !" lui conseilla-t-elle. " Pour tout dire, il y a peut-?tre quelqu'un de bien mieux que moi l?-dehors. De bonnes ?quipes ont d?j? coul? seulement parce que les capitaines ont continu? ? jouer avec les m?me joueurs, ou laiss? leurs amis... "

   Ron?tait mal ? l'aise et commen?ait ? jouer avec le  Frisbee  ? crocs qu'Hermione avait confisqu? ? l'?l?ve de quatri?me ann?e. Il bourdonna  tout autour de la salle commune, grondant et essayant de mordre la tapisserie.
   Les yeux jaunes de Pattenrond le suivaient et il siffla quand le frisbee vint trop pr?s de lui.

   Une heure plus tard, ils quitt?rent ? contre-jour la salle commune pour se rendre au cours de d?fense contre les forces du mal quatre ?tages au-dessous.
   Hermione?tait d?j? dehors, les bras pleins de livres lourds.
   " Nous avons d?j? eu beaucoup de travail pour les Runes !" apprit-elle ? Harry et Ron quand il l'eurent rejointe. "Un essai de quinze-pouce, deux traductions, et je dois tout lire pour mercredi !"

   "Quelle honte !"  bailla Ron.
   "Attends !" fit elle avec ressentiment. "Je vous parie que Rogue va nous en donner une tonne."
   La porte de la classe s'ouvrit sur ces mots, et Rogue fit un pas dans le couloir, son visage cireux encadr? plus que jamais par deux rideaux des cheveux noirs graisseux. Le silence tomba imm?diatement sur la file des ?l?ves.
   "Entrez !"

   Harry regarda autour de lui en entrant. Rogue avait d?j? impos? son style ? la salle. C'?tait plus sombre que d'habitude, car les rideaux avaient ?t? tir?s devant les fen?tres, et des chandelles avaient ?t? allum?es. De nouvelles images ornaient les murs, bon nombre d'entre elles montrant des personnes souffrant de douleurs, de blessures effroyables ou d'?tranges parties du corps. Personne ne dit rien en s'asseyant, regardant ces obscures et terribles images.

   "Je ne vous ai pas demand? de prendre vos livres." signala Rogue, en fermant la porte et en s'installant derri?re son bureau pour faire face aux ?l?ves. Hermione laissa tomber ? la h?te son nouveau manuel "confrontation dans son sac et le glissa sous sa chaise. " Je souhaite vous parler, et je sollicite votre totale attention."

   Ses yeux noirs se promen?rent sur les visages boulevers?s, restant une fraction de seconde suppl?mentaire sur Harry.
   "Vous avez eu cinq professeurs dans cette mati?re jusqu'ici, je crois."
   Vous croyez. . . comme si vous ne les aviez pas tous vus arriver et repartir, et j'esp?re que ce sera pareil pour vous, pensa Harry cinglant.
   "Naturellement, chacun de ces professeurs avait ses propres m?thodes et priorit?s. Compte tenu de cette confusion j'ai ?t? ?tonn? du nombre important d'?l?ves parmi vous ? avoir r?ussit aux buses  dans cette mati?re.
   Je serai bien plus?tonn? si tous vous parveniez ? suivre en ASPIC, qui est plus avanc?e."
   Rogue s'installa dans un coin  de la salle, parlant maintenant dans d'une voix tr?s grave. La classe  tendit les oreilles pour en tenir compte. “Les forces du mal" pronon?a Rogue, " Il y en a beaucoup, certaines vari?es, d'autres ?volutives, et d'autres ?ternelles. Les combattre c'est comme combattre un monstre ? milles t?tes, qui, chaque fois que l'on en coupe une il en pousse deux encore plus f?roces et plus habiles qu'avant. Vous combattez quelque chose d'ind?termin?, de changeant, et d'indestructible."

   Harry fixa Rogue. Il devait s?rement avoir beaucoup de respect pour les forces du mal comme pour un ennemi dangereux, pour leur en parler ainsi, avec une caresse affectueuse dans sa voix ?
   "Votre d?fense," continua Rogue, un peu plus fort, "doit faire appel ? la flexibilit?, ? l'inventivit? comme les forces que vous cherchez ? d?faire.
   C'est images” - il en indiqua quelques-unes unes sur les murs - " vous montrent une repr?sentation exacte de ce qui arrive ? ceux qui subissent, par exemple, la mal?diction de Cruciatus  " - il ondula une main vers une sorci?re, visiblement ? l'agonie, qui poussait des cris per?ants - "le bais? des d?traqueurs" - un sorcier ?tait blotti et blanc effondr? contre un mur  - "
   l'agression d'un Inferius " - une masse sanglante sur le sol.

   " Un Inferius a-t-il?t? vu, depuis…?" demanda Parvati Patil d'une voix aigu?. "C'est d?montr?, il les utilise ?"

   "Le seigneur du mal a utilis? des Inferi dans le pass?. Tout laisse supposer qu'il pourrait bien  les employer encore. Maintenant. . . "

   Il se d?pla?a tout autour de la salle de classe, d'un c?t? et de l'autre puis vers son bureau, et il recommen?ait. Ils l'observaient pendant qu'il marchait, sa sombre robe longue  se soulevant derri?re lui.
   ". . . Vous?tes, je crois, compl?tement novices dans l'usage des sorts non-verbaux. Quelle est l'avantage d'un sort non-verbal ?"

   La main d'Hermione s'envola dans l'air. Rogue prit le temps de regarder tout le monde, s'assurant qu'il n'avait aucun autre choix, avant de lui dire brusquement  "Tr?s bien - Miss Granger ?"

   "Votre adversaire ne peut pas savoir quel genre de magie vous?tes sur  le point d'ex?cuter.  Ce qui vous donne un s?rieux avantage."
   " Une r?ponse copi?e presque mot ? mot du manuel standard de sorcellerie, volume six." railla Rogue (dans son coin, Malefoy ricana) "Mais c'est correct pour l'essentiel. Oui, ceux qui sont capables de pratiquer la magie sans incantations orales gagnent par l'effet de surprises sur les sorts verbalis?s. Mais tous les sorciers n'en sont pas capables, ?videmment. C'est une question de concentration et de puissance d'esprit plus que de... " - son regard fixe s'attarda avec malveillance sur Harry une fois de plus - "chance."

   Harry savait que Rogue pensait? leurs d?sastreuses le?ons d'Occlumencie l'ann?e pr?c?dente. Il refusa de baisser les yeux, mais loucha su Rogue jusqu'? ce que celui-ci regarde plus loin.

   "S?parez-vous maintenant." continua Rogue, "En bin?mes. L'un des deux essayera un sort sur  l'autre sans parler. L'autre essayera de repousser le sort dans le silence ?galement. Allez-y !"
   Bien que Rogue ne l'ait pas su, l'ann?e pr?c?dente, Harry avait enseign? au moins ? la moiti? de la classe (chacun de ceux qui avait ?t? membre du D.A.) comment ex?cuter un charme de bouclier. Cependant, aucun d'entre eux ne r?ussit ? jeter un sort sans parler. Une quantit? raisonnable de triche s'ensuivit. Beaucoup d'?l?ves se contentaient de simplement chuchoter l'incantation au lieu de la dire ? haute voix. Pourtant, dix minutes avant la fin de la le?on, Hermione parvint ? repousser le sort de Jambes-Gel?es murmur? par Neville sans dire un seul mot, un exploit qui lui aurait s?rement permis de gagner vingtpoints pour Gryffondor de la part de n'importe quel professeur honn?te, pensa am?rement Harry, mais que Rogue ignora. Il se promenait parmi eux, pendant qu'ils s'exer?aient, regardant juste ? la fa?on d'une chauve-souris sur de la mauvaise herbe, passant plus de temps pour observer Harry et Ron luttant avec acharnement.
   Ron, qui?tait cens? jeter un sort ? Harry, ?tait compl?tement rouge. Ses l?vres ?taient fortement serr?es pour r?sister ? la tentation de murmurer l'incantation. Harry levait sa baguette. Il attendait, sur des charbons ardents, de pouvoir repousser un sort qui semblait peu susceptible de jamais pouvoir venir.

   "C'est path?tique, Weasley !" remarqua Rogue, apr?s un moment
   "Viens… laisse-moi te montrer…"

   Il dirigea sa baguette vers Harry si rapidement que Harry r?agit instinctivement. Toute id?e de sort  non-verbal oubli?, il hurla, "Protego !"

   Son sort de bouclier fut tel que Rogue vacilla et heurta un bureau. La classe enti?re regardait maintenant et observait Rogue se redresser, maussade.
   "Rappelle-moi de te dire que nous pratiquons des sorts non-verbaux, Potter ?"

   "Oui." dit Harry raidement.

   " Oui, monsieur."

   "Ce n'est pas la peine de me dire "monsieur", professeur." Les mots lui avaient?chapp? avant qu'il sut ce qu'il disait. Plusieurs ?l?ves suffoqu?rent, y compris Hermione. Derri?re Rogue, cependant, Ron, Dean, et Seamus a grima?aient, ?logieux.
   "Retenue, samedi soir, dans mon bureau !" l?cha Rogue. " Je ne supporte l'insolence de personne, Potter . . . m?me pas de  "l'?lu" !"

   "C'?tait g?nial, Harry !" le f?licita Ron, une fois qu'ils furent, hors des oreilles de Rogues, ? la pause suivante.
   " Tu n'aurais vraiment pas du dire?a !" lui reprocha Hermione, en fron?ant les sourcils vers Ron. "Qu'est-ce qu'il t'a fait ?"

   "Il a essay? de me lancer un sort, pour le cas o? tu ne t'en serais pas aper?u !" fulmina Harry. J'en ai assez support? pendant ses le?ons d'Occlumencie ! Pourquoi ne pas chercher un autre cobaye pour changer ? ?
   quoi joue Dumbledore en lui confiant le cours de d?fense ? L'avez-vous entendu parler des forces du mal ? Il les aime ! Tout ce qui d?fait, les indestructibles substances …"

   "Et bien !" dit Hermione "Je pensais qu'il parlait un peu comme toi."

   "Comme moi ?"

   " Oui, quand tu nous disais comment il fallait faire, face? Voldemort. Tu disais qu'il ne fallait pas simplement apprendre par coeur toute une panoplie de sorts, tu disais qu'il n'y avait que toi, ton cerveau et tes entrailles - Et bien, n'est-ce pas ce que Rogue a dit ? Peut-on apprendre ? ?tre courageux et ? r?agir vite ?"

   Harry?tait autant d?sarm? par ces mots  que par l'id?e d'apprendre par coeur le manuel standard de sorcellerie. Aussi ne discuta-t-il m?me pas.
   "Harry ! H?, Harry!"

   Harry regarda autour de lui.  Jack Sloper, un des vainqueurs de l'?quipe de Quidditch des Griffondor, l'ann?e pr?c?dente, s'avan?ait vers lui en tenant un rouleau de parchemin.
   "C'est pour toi." souffla  Sloper. "?coute, j'ai entendu dire que tu ?tais le nouveau capitaine des Gryffondor. Quand feras-tu passer les tests ?"

   "Je ne sais pas encore !" r?pondit Harry, pensant en lui-m?me que Sloper serait tr?s chanceux s'il restait dans l'?quipe. "Je te tiendrai au courant."

   "Oh, tr?s bien. J'esp?rais que ce serait ce week-end…"

   "Mais Harry n'?coutais pas. Il avait identifi? l'?criture mince et inclin?e sur le parchemin. Sloper ?tant parti au milieu de sa phrase, Harry se d?p?cha d'aller retrouver Ron et Hermione. En chemin, il d?roula le parchemin.

   Cher Harry,
   Je voudrais commencer nos le?ons priv?es ce samedi. Je te saurai gr? devenir dans mon bureau?8 heures du soir. J'esp?re que tu appr?cies tespremiers jours d'?cole.
   Sinc?rement,
   
   Albus Dumbledore
   P.S. J'aime les bonbons acidul?s.

   "Il aime les bonbons acidul?s ?" s'interrogea Ron, qui avait lu le message par-dessus l'?paule de Harry et ?tait perplexe.

   " C'est le mot de passe pour passer devant les gargouilles? l'entr?e de son bureau." expliqua Harry d'une voix basse. "Ha ! Rogue ne va pas ?tre content. . . . Je ne pourrai pas faire sa retenu !"

   Lui, Ron, et Hermione utilis?rent tout le temps de la pause pour sp?culer sur ce que Dumbledore enseignerait ? Harry. Ron pensait qu'il s'agissait tr?s probablement de sorts spectaculaires et de sortil?ges inconnus de Mangemorts. Hermione dit que de telles choses ?taient ill?gales, et pensait qu'il y avait plus de chance que Dumbledore enseigne ? Harry des sorts d?fensifs de haut niveau. Apr?s la pause, elle partit pour son cours d'arithmancie tandis que Harry et Ron retournaient dans la salle commune des Gryffondor l? o? ils commenc?rent ? contrecoeur le travail donn? par Rogue. Celui-ci s'av?ra si complexe qu'ils n'avaient toujours pas fini quand Hermione les rejoignit pour leur p?riode libre d'apr?s-d?jeuner (bien qu'elle se soit imm?diatement pr?cipit? sur le travail). Ils finirent juste quand la cloche sonna pour le cours de potions de l'apr?s-midi et ils suivirent chemin familier vers la salle du donjon qui avait ?t? si longtemps celle de Rogue.
   Quand ils arriv?rent dans le couloir, ils virent qu'il n'y avait qu'une douzaine de personnes suivant ce niveau de ASPIC Crabbe et Goyle, ?videmment, n'avaient pas eu la note requise aux buses mais quatre Serpentard, dont Malefoy, l'avaient obtenue. Quatre Serdaigle ?taient ici, et un seul Poufsouffle, Ernie Macmillan, qu'Harry aimait bien en d?pit de ses mani?res plut?t pompeuses.

   "Harry !"   appela Ernie solennellement, tendant la main? Harry qui s'approchait "Il n'y avait pas une chance de parler pendant le cours de d?fense contre les forces du mal  ce matin. C'?tait une bonne le?on, j'ai trouv?, mais les sorts de bouclier sont de vieilles connaissances, bien s?r, pour nous les vieux routards du D.A.. . . Et comment allez-vous, Ron…
   Hermione ?"
   Avant qu'ils puissent dire autre chose que "bien." La porte du donjon s'ouvrit et le ventre de Slughorn le pr?c?da. Comme ils entraient en classe, sa grosse moustache de morse se courbait au-dessus de sa bouche rayonnante, et il salua Harry et Zabini avec un enthousiasme particulier.

   Le donjon?tait exceptionnellement, rempli de vapeurs et d'odeurs ?tranges. Harry, Ron, et Hermione renifl?rent avec int?r?t en passa pr?s de grands, et bouillonnants chaudrons. Les quatre Serpentard prirent une table ensemble, de m?me que les quatre Serdaigle. Harry, Ron, et Hermione partag?rent unetable avec Ernie. Ils choisirent le chaudron le plus proche, d'une couleur dor?e, qui ?mettait un attirant parfum comme Harry n'en avait jamais inhal?. De fa?on ou d'une autre cela rappelait, simultan?ment, le go?t ?pre  de la m?lasse, l'odeur bois?e d'une poign?e de brindilles, et quelque chose de fleuri qu'il avait d?j? senti au terrier. Il constata qu'il respirait tr?s lentement et profond?ment. Les vapeurs de la potion l'enivraient comme une boisson. Une grande satisfaction le remplissait. Il sourit ? Ron, qui lui renvoya un sourire paresseux.
   " Eh bien, eh bien, eh bien !" jubila Slughorn, dont le contour massif semblait flou au milieu des nombreuses vapeurs. " Sortez tous, vos balances, vos kits de potions,  et n'oubliez pas vos manuels de recettes avanc?es de potions. . . "

   "Professeur ?" demanda Harry, en levant sa main.

   "Harry, mon gar?on ?"

   "Je n'ai ni livre, ni balance ni quoi que ce soit d'autre - pareil pour Ron -
   nous ne pensions pas pouvoir suivre cet ASPIC, vous voyez…"

   "Ah, oui, le professeur McGonagall m'en a parl? . . . ne t'inqui?te pas, mon gar?on, ne t'inqui?te pas. Aujourd'hui, vous pouvez utiliser les produits de la r?serve, et je suis s?r que nous pourrons vous pr?ter des balances et il y a un petit stock de manuels ici. On s'arrangera comme cela jusqu'? ce que vous puissiez passer commande chez  Flourish et Blotts. . . ."

   Slughorn se dirigea vers une armoire dans un coin de la salle et, apr?s quelques recherches, ?mergea avec deux manuels usag?s de recettes avanc?es de potions de Libatius Borage, qu'il tendit ? Harry et ? Ron avec deux ensembles de balances un peu ternes.
   " Eh bien !" reprit Slughorn, retournant en face de la classe et gonflant sa poitrine d?j? si enfl?e que les boutons de son gilet mena?aient d'?tre projet?s au loin " J'ai pr?par? quelques potions, juste pour vous pour faire d?couvrir leur l'int?r?t. Ce sont le genre de chose que vous devriez savoir pr?parer ? la fin de cette ann?e. Vous devriez au moins en avoir entendu, m?me si vous n'en faites pas. Qui peut me dire ce qu'il y a l?-dedans ?"

   Il montra un chaudron pr?s de la table des Serpentard. Harry se leva l?g?rement de son si?ge et vit ce qui ressemblait ? de l'eau gazeuse ? l'int?rieur.

   La main bien entra?n?e d'Hermione s'?leva dans les airs bien avant qui que ce soit. Slughorn lui donna la parole.

   "C'est du Veritaserum. C'est une potion sans couleur et inodore qui oblige le buveur? dire la v?rit?. " r?cita Hermione.

   "Tr?s bien, tr?s bien !" acquies?a Slughorn avec bonheur "Maintenant,"
   continua-t-il, indiquant le chaudron pr?s de la table des Serdaigle "Celle-ci est assez bien connue… On en a parl?, un peu trop, dans certaines communications du minist?re r?cemment … Qui peut… ?"
   La main d'Hermione fut la plus rapide une fois de plus.
   "C'est du Polynectar, professeur."

   Harry lui aussi avait reconnu le lent bouillonnement, la substance boueuse du second chaudron, mais il laissa? Hermione tout loisir de r?pondre ? la question. C'est elle, apr?s tout, qui avait r?ussi ? le faire, au cours de leur deuxi?me ann?e.
   "Excellent, excellent ! Maintenant, celui-ci. . . oui, ma ch?re ?" dit Slughorn, semblant maintenant, l?g?rement stup?fi?, car la main d'Hermione pointait encore en l'air.
   "C'est de l'Amortentia !"

   "En effet. C'est peut-?tre idiot de le demander, " ajouta Slughorn, qui la fixait avec application" mais je suppose que tu sais ce que ?a fait ?"

   "C'est le filtre d'amour le plus puissant au monde !" r?pondit Hermione.

   "Parfaitement bien ! Tu l'as  identifi?, je suppose, gr?ce ? son ?clat nacr? caract?ristique ?"
   " Et la vapeur s'?levant en spirales caract?ristiques." r?pondit Hermione avec enthousiasme, " et c'est cens? avoir une odeur diff?rente pour chaque personne, selon ce qui l'attire, ainsi moi je peux sentir l'herbe fra?chement coup?e, le nouveau parchemin et… "
   Mais elle vira l?g?rement au rose sans finir cette derni?re phrase.
   "Puis-je vous demander votre nom, ma ch?re ?" dit Slughorn, en ignorant l'embarras d'Hermione.

   “Hermione Granger, professeur."

   "Granger ? Granger ? Avez-vous une relation quelconque avec Hector Dagworth-Granger, qui a fond? la soci?t? la plus extraordinaire de Potions
   ?"
   "Non. Je ne crois pas, professeur, mes parents sont des Moldus, vous savez."

   Harry vit Malefoy chuchoter quelque chose? Nott. Tous les deux ont riaient en douce, mais Slughorn ne fut aucunement constern?. Au contraire, il rayonna et  regarda Hermione puis Harry, qui ?tait assis ? c?t? d'elle.

   "Ho !‘Une de mes meilleures amies a des parents Moldus, et c'est la meilleure de notre promotion !' J'imagine qu'il s'agissait de vous quand Harry a dit cela ?"

   "Oui, professeur !" intervint Harry.

   "Bien, bien, je donne vingt points de bonus pour Gryffondor, Miss Granger." Ajouta chaleureusement Slughorn.

   Malefoy donnait l'impression d'avoir?t? gifl? au visage par Hermione.
   Celle-ci se tourna vers Harry avec une expression radieuse et chuchota "Tu lui as vraiment dit que j'?tais la meilleure ?l?ve des sixi?mes ann?es ? Oh, Harry !"

   " Et alors, il n'y a rien de surprenant? ?a ?" murmura Ron, qui pour quelque raison semblait g?n?. "Tu es la meilleure de cette promotion - Je lui aurais dit la m?me chose s'il me l'avait demand? !"
   Hermione sourit mais fit "chut !" d'un geste, pour qu'ils?coutent ce que Slughorn disait. Ron semblait l?g?rement contrari?.

   "Amortentia ne cr?e pas vraiment l'amour, bien s?r. Il est impossible de fabriquer ou d'imiter l'amour. Non, ceci causera simplement une puissante et fatale obsession. C'est probablement le plus dangereux  et  le plus puissant breuvage magique ici dans cette pi?ce - oh oui !" insista-t-il, s'inclinant gravementvers Malefoy et Nott, tous les deux ayant un petit sourire narquois rempli de scepticisme. "Quand vous aurez v?cu aussi longtemps que moi, vous ne sous-estimerez plus la puissance obsessive de l'amour.”

   "Et maintenant, il est temps pour nous de commencer le travail."

   "Professeur, vous ne nous avez pas dit ce qu'il y avait dans celui-l?." Dit Ernie Macmillan, en indiquant du doigt un petit chaudron noir sur le bureau de Slughorn. La potion qu'il contenait p?tillait joyeusement. Elle avait la couleur de l'or fondu, et de grosses gouttes sautaient ? la surface, comme des poissons dor?s, bien qu'aucune particule ne se soit renvers?e.

   "Ho !" reprit Slughorn. Harry?tait s?r que Slughorn n'avait pas du tout oubli? la potion, mais qu'il attendait qu'on le lui demande pour obtenir un effet dramatique. "Et bien. ?a. Et bien, mesdames et messieurs, c'est la plus curieuse des potions. Elle s'appelle Felix Felicis. Je parie…" il se tourna vers Hermione avec un sourire, qui laissa l'auditoire pantelant "que vous savez ce qu'est  Felix Felicis, Miss Granger ?"

   "C'est une potion de chance !" r?pondit Hermione avec enthousiasme.
   "Elle vous rend chanceux !"
   La classe enti?re semblait suspendue dans les airs. Maintenant, Harry pouvait voir de Malefoy l'arri?re de sa t?te blonde et lisse, parce qu'il pr?tait enfin ? Slughorn sa pleine attention.
   " Parfaitement  exact, encore dix points pour Gryffondor. Oui, c'est un dr?le de petit breuvage magique, Felix Felicis ! D?sesp?rant ? r?aliser, et d?sastreux si on se trompe. Cependant, s'il est brass? correctement, comme ce doit l'?tre, vous constaterez que tous vos efforts en valent la peine... au moins jusqu'? la disparition des effets."

   "Pourquoi les gens n'en boivent as tout le temps, professeur ?" demanda ardemment Terry Boot.

   "Car si on en prend trop, cette potion provoque l'?tourderie, l'imprudence, et une suffisance dangereuse ! Trop de bonnes choses, vous savez. . . C'est hautement toxique en grandes quantit?s. Mais prises avec parcimonie, et tr?s occasionnellement . . ."

   "En avez-vous d?j? pris, professeur ?" demanda Michael Corner avec int?r?t.

   "Deux fois dans ma vie. Une fois quand j'avais vingt-quatre ans, une fois quand j'en avais cinquante-sept. Deux cuiller?es ? caf? prises avec le petit d?jeuner. Ce furent deux jours parfaits !"

   Il regardait fixement et r?veusement au loin. Qu'il joua ou pas la com?die, Harry pensa que l'effet ?tait excellent.
   "Et?a !" continua Slughorn, revenant apparemment sur terre "C'est ce que j'offrirai comme prix pour cette le?on."
   Il y eut un silence que seuls troublaient les bouillonnements et les glougloutement, d'un coup dix fois plus forts, des potions environnantes.
   "Une minuscule fiole de Felix Felicis !" dit Slughorn,  en sortant de sa poche et en leur montrant une toute petite bouteille en verre avec un bouchon en li?ge. "C'est suffisant pour douze heures de chance. De l'aube au cr?puscule, vous serez chanceux pour tout ce que vous entreprendrez."
   "Cependant, je dois vous avertir que Felix Felicis est une substance interdite dans les?v?nements sportifs, les concours organis?s, les examens ou les ?lections. Ainsi, le gagnant devra l'employer seulement un jour ordinaire. . . et d?couvrir comment ce jour ordinaire deviendra extraordinaire
   !"
   "Donc," reprit Slughorn, soudainement vif, " Comment allez-vous faire pour gagner ce prix fabuleux ? Et bien, en ouvrant votre manuel de

   "r?alisation avanc?e de potions" ? la page dix... Vous avez un peu plus d'une heure devant vous, pendant laquelle vous devrez vous approcher le plus possible de "l'?bauche de la Mort Vivante". Je sais que c'est plus difficile que tout ce que vous avez fait auparavant, et je n'esp?re une potion parfaite de quiconque. La personne qui fera le mieux, cependant, gagnera cette petite bouteille de Felix Felicis. En avant !"
   Il y eut un grand bruit de raclement car  tirait son chaudron? lui et quelques forts tintements quand tous commenc?rent ? placer des poids sur les balances, mais personne ne parla. La concentration dans la salle ?tait maximale. Harry vit Malefoy potasser fi?vreusement son manuel de
   "r?alisation avanc?e de potions". Il ?tait, on ne peut plus clair, que Malefoy d?sirait vraiment ce jour de chance. Harry  remit rapidement en place les autres pages du livre en lambeaux que Slughorn lui avait pr?t?.
   ? son grand d?sagr?ment, il vit que le propri?taire pr?c?dent avait annot? toutes les pages, de sorte que les marges ?taient aussi noires que les parties imprim?es. Se penchant pour d?chiffrer la liste des ingr?dients, (m?me ici, le propri?taire pr?c?dent avait fait des annotations et des remarques) Harry se dirigea ensuite vers la r?serve pour trouver ce dont il avait besoin. En tant retournant ? son chaudron, il vit que Malefoy hachait, aussi rapidement qu'il pouvait, des racines de val?riane.
   Chacun jetait r?guli?rement des coups d'oeil aux environs pour voir ce que faisait le reste de la classe. C'?tait ? la fois un avantage et un inconv?nient en cours de potions car il ?tait difficile de garder votre travail priv?. En dix minutes, la salle fut ?tait pleine de vapeurs bleu?tres. Hermione, bien s?r, semblait ?tre la plus avanc?e. Sa potion ressemblait d?j? "au liquide couleur Corinthe, lisse et noir" mentionn? ? l'?tape de mi-parcours.

   Quand il eut  fini de couper ses racines, Harry se pencha de nouveau sur son livre. C'?tait tr?s aga?ant, d'essayer de d?chiffrer les instructions sous toutes les stupides inscriptions du propri?taire pr?c?dent, qui pour quelque raison, avait contest? le sens de d?coupe du haricot sopophore et avait ?crit l'instruction alternative suivante :

   L'?crasement avec le c?t? plat d'un couteau en argent,permet  de mieux extraire le jus  que le d?coupage.

   " Professeur, je pense que vous avez connu mon grand-p?re, Abraxas Malefoy ?" Harry releva la t?te. Slughorn passait juste ? c?t? de la table des Serpentard.

   "Oui." R?pondit Slughorn sans regarder Malefoy " Je fut d?sol? d'entendre qu'il ?tait mort, bien que naturellement ce n'?tait pas inattendu : la varicelle de dragon ? son ?ge …"

   Et il continua son chemin. Harry retourna? son chaudron, un petit sourire satisfait aux l?vres. Il pouvait imaginer que Malefoy avait compt? ?tre trait? comme Harry ou Zabini. Peut-?tre m?me esp?rait-il un certain traitement de faveur comme cela avait ?t? le cas avec Rogue. Il semblait que Malefoy ne devrait s'appuyer sur rien d'autre que son talent pour gagner la bouteille de Felix Felicis.

   Le haricot sopophore s'av?ra tr?s difficile ? d?couper. Harry se tourna vers Hermione.
   "Puis-je emprunter ton couteau en argent ?"

   Elle accepta avec impatience, sans quitter des yeux sa potion, ce prenait une couleur mauve-fonc?, cependant que le livre parlait d'une l?g?re nuance lilas ? cette ?tape.
   Harry?crasa son haricot avec le c?t? plat du couteau. ? son grand ?tonnement, il put imm?diatement extraire tant de jus qu'il semblait impossible qu'un simple haricot ait pu tout le contenir.
   En le versant? la h?te dans le chaudron, il vit, ? sa grande surprise, que la potion virait  instantan?ment ? la nuance lilas d?crite par le manuel.

   Son aversion pour le propri?taire pr?c?dent disparut tout ? coup et Harry lut les ligne d'instructions suivantes. Le livre indiquait qu'il fallait remuer dans le sens contraire des aiguilles d'une montre jusqu'? ce que le breuvage devienne clair comme de l'eau. Les notes dans la marge indiquaient, par contre, qu'il fallait, apr?s sept tours dans le sens contraire des aiguilles d'une montre, ajouter un tour dans l'autre sens. L'ancien propri?taire pourrait-il avoir raison une seconde fois ?

   Harry remu? dans le sens inverse des aiguilles d'une montre, retint son souffle, et remu? une fois dans l'autre sens. L'effet fut imm?diat. La potion vira au rose p?le.

   "Comment as-tu fait?a  ?" demanda Hermione, la face rouge et les cheveux rendus de plus en plus touffus par les vapeurs de son chaudron. Sa potion ?tait toujours r?solument violette.
   "Ajoute un tour dans l'autre sens…"

   "Non, non, le livre dit le sens inverse des aiguilles d'une montre !"
   s'ent?ta-t-elle.

   Harry leva les?paules et continua ce qu'il faisait. Sept tours ? l'envers, un tour ? l'endroit, une pause…  sept tours ? l'envers, un tour ? l'endroit…

   ? travers la table, Ron r?lait continuellement. Sa potion ressemblait ? de la r?glisse liquide. Harry jeta un coup d'oeil aux alentours. Dans la mesure o? il put le voir, aucune autre potion n'?tait aussi claire que la sienne. Il se sentit transport? de joie, ce qui n'?tait jamais arriv? dans le donjon.
   "C'est… l'heure !" clama Slughorn. "Arr?tez imm?diatement, s'il vous pla?t !"
   Slughorn se d?pla?a lentement entre les tables, observant l'int?rieur des chaudrons. Il ne faisait aucun commentaire, mais ? l'occasion, agitait un peu la potion et reniflait. Il atteignit enfin la table o? Harry, Ron, Hermione, et Ernie ?taient assis. Il sourit tristement en regardant dans le chaudron deRon.
   Il passa sur celui d'Ernie. La potion d'Hermione obtint de lui un signe d'approbation. Puis il vit Harry, et un regard de plaisir incr?dule passa sur son visage.
   "Tu es le gagnant sans la moindre contestation !" lan?a-t-il dans le donjon.
   Excellent, excellent, Harry ! Bon sang, tu as h?rit? le talent de ta m?re. Lily avait la main fine pour les potions ! Toi aussi, donc, voici la fiole de Felix Felicis, comme promis. Uses-en bien !"
   Harry glissa la minuscule bouteille de liquide dor? dans sa poche int?rieure, sentant se m?ler d?sagr?ablement ? son plaisir, les regards furieux des Serpentard et la culpabilit? ? l'expression d??ue d'Hermione. Ron semblait simplement sid?r?.

   "Comment as-tu fait ?" demanda-t-il? Harry en sortant du donjon.

   "La chance, je suppose." r?pondit Harry, car Malefoy ?tait ? port?e de voix.

   Cependant, une fois qu'ils furent tranquillement install?s ? la table des Gryffondor pour le d?ner, il le leur dire. Le visage de Hermione ?tait de pierre.

   "J'imagine que tu penses que j'ai trich? ?" finit-il par dire, inquiet son expression.
   "Bien, ce n'?tait pas exactement ton propre travail ?" r?pliqua-t-elle.
   "Il a simplement suivi des instructions diff?rentes des n?tres." expliqua Ron "?a ne devrait pas ?tre une catastrophe ? Mais il a pris un risque et il a gagn?." Soupira-t-il. "Si Slughorn m'avait remis ce livre, je n'aurai pas suivi les inscriptions ?crites. Ne crache pas dessus, les yeux sur la page vingt-deux, mais… "
   "Tiens donc !" dit une voix sur la gauche de Harry et il y eut une bouff?e soudaine de l'odeur fleurie qu'il avait sentie dans le donjon. Il vit que  Ginny les avait rejoints. "Ai-je bien entendu ? Tu as suivi des instructions que quelqu'un avait ?crites dans un livre, Harry ?"
   Elle semblait alarm?e et en col?re. Harry sut aussit?t ? quoi elle pensait.

   "Ce n'est rien !" la rassura-t-il, baissant la voix. "Ce n'est pas comme avec le carnet de Jedusor, tu sais. C'est juste un vieux livre que quelqu'un a griffonn?.

   "Mais tu as fait ce qu'il disait ?"

   "J'ai juste essay? quelques-unes unes des instructions de la marge.
   Honn?tement, Ginny, il n'y a rien de mal…"
   "Ginny marque un point." dit Hermione, se levant imm?diatement. "Nous devons v?rifier qu'il n'y a rien de mal l?-dedans. Je veux dire, toutes ces dr?les d'instructions, qui sait ?"
   "H? !" s'indigna Harry, comme elle sortait son manuel de potions avanc?es de son sac et levait sa baguette magique. "Specialis Revelio !" fit-elle, en frappant vivement sur la couverture. Rien ne se produisit. Le livre restait simplement l?, avec l'air d'un chien vieux et sale.
   "Tu as fini ?" s'?nerva Harry. " Ou tu veux attendre de voir s'il pr?pare un sale coup ?"

   "Il semble normal." accorda Hermione, jetant un regard soup?onneux sur le livre. "Je veux dire que c'est… juste un manuel."
   " Bon. Alors je le reprends." dit Harry, en le saisissant sur la table, mais le livre lui glissa des mains se retrouva ouvert sur le plancher. Personne d'autre ne regardait. Harry se pencha pour le ramasser, et c'est alors qu'il vit quelque chose d'inscrit sur la couverture de derri?re avec la m?me petite et fine ?criture que les annotations qui lui avaient fait gagner la bouteille de Felix Felicis, cach?es maintenant ? l'int?rieur d'une paire de chaussettes dans sa malle.

   Ce livre est la propri?t? prince de sang m?l?.

   

   
   Chapitre 10 : L'heure de Gaunt
   Pour la suite des le?ons de potions magiques de la semaine Harry continua ? suivre  les  instructions du Prince-de-Sang-M?l? partout o? elles d?viaient de Libatius Bourrache, avec comme r?sultat que d?s leur quatri?me le?on Slughorn d?lirait compl?tement sur les capacit?s de Harry, et disait qu'il avait rarement enseign? ? quelqu'un de si dou?. Ni Ron ni Hermione n'?taient enchant?. Bien que Harry ait offert de partager son livre avec eux deux, Ron avait eu plus de difficult? ? d?chiffrer l'?criture que Harry, et ne pouvait pas continuer ? demander ? Harry de lire ? haute voix, ce qui aurait sembl? suspect. Hermione, quant ? elle, suivait scrupuleusement ce qu'elle appelait les instructions "officielles", mais devenait de plus en plus grincheuse car elle obtenait de moins bons r?sultats qu'avec les instructions du prince.
   Harry se demandait bien qui pouvait?tre le Prince-de-Sang-M?l?. Malgr? la quantit? de travail qui l'emp?chait de lire la totalit? de son manuel Fabrication Avanc?e des Potions, il l'avait suffisamment feuillet? pour voir qu'il n'y avait quasiment pas de pages sur lesquelles le prince n'avait rien ajout?. Ces notes ne concernaient pas toutes, la fabrication de potions.  Ici et l? il y avait des instructions qui ressemblaient ? des sorts que le prince avait con?us lui-m?me.
   "Ou elle-m?me," disait Hermione ?nerv?e, quand elle surprit Harry en signaler quelque uns ? Ron dans la salle commune, le samedi soir. " Ce pouvait ?tre une fille. Je pense que l'?criture ressemble davantage ? celle d'une fille plus qu'? celle d'un gar?on."

   " Il s'appelle le Prince-de-Sang-M?l? !"  r?pliqua Harry. "Combien de fille-prince connais-tu ?"

   Hermione n'avait rien? r?pondre. Elle se renfrogna simplement et poursuivit son essai sur les principes de Remat?rialisation loin de Ron, qui essayait de le lire ? l'envers.

   Harry regarda sa montre et? la h?te remit le vieux manuel de Fabrication Avanc?e des Potions dans son sac.
   "Il est huit heures cinq, je pars vite, je vais arriver en retard  chez Dumbledore."
   "Ooooh !" souffla Hermione. "Bonne chance ! Nous attendrons l?-haut, nous voulons savoir ce qu'il t'enseigne!"
   "J'esp?re que ce sera bien !" dit Ron.
   Tous les deux regard?rent Harry sortir par le trou du portrait.
   Harry avan?ait dans les couloirs d?serts, en dehors du fait qu'il avait du se cacher ? la h?te derri?re une statue  quand le professeur Trelawney ?tait apparu ? un  coin du corridor, se parlant doucement ? elle-m?me en battant et lisant un jeu de cartes sales.

   "Deux de cosses : conflit, " murmura-t-elle, en passant pr?s de l'endroit o? s'?tait tapi Harry. "Sept de cosses :  pr?sage de maladie. Dix de cosses : violence. Valet des cosses : un jeune homme brun, pr?occup?, un qui d?teste le d?rangement …"

   Elle s'arr?ta pile de l'autre c?t? de la statue.

   "?a n'est pas bon signe !" remarqua-t-elle, g?n?e, et Harry l'entendit battre de nouveau vigoureusement les cartes pendant qu'elle continuait au loin, laissant juste une odeur de x?r?s derri?re elle. Harry attendit jusqu'? ce qu'il soit tout ? fait s?r qu'elle ?tait partie, puis se d?p?cha le couloir du septi?me ?tage l? o? il y avait une gargouille  contre le mur.
   " Bruits D'Acide" pronon?a Harry, et la gargouille s'?carta. Le mur derri?re elle avait gliss?, et un escalier mobile de pierre en spirale apparut.
   Harry y grimpa avant d'arriver devant une porte avec un heurtoir en laiton qui menait au bureau de Dumbledore.

   Harry frappa.

   "Entre," l'invita la voix de Dumbledore.

   "Bonsoir, professeur" dit Harry, p?n?trant dans le bureau du directeur.

   "Ah, bonsoir, Harry." R?pondit Dumbledore en souriant. "Assieds-toi.
   J'esp?re que tu as eu une premi?re semaine d'?cole agr?able ?"
   "Oui merci, professeur."

   "Vous devez?tre suffisamment occup?, par-dessus la t?te !"
   "Heu," commen?a Harry maladroitement, mais Dumbledore ne le regarda pas trop s?v?rement.

   "J'ai pr?vu avec le professeur Rogue que tu feras ta retenue samedi prochain."

   "D'accord !" dit Harry, qui avait dans l'esprit d'autre pr?occupation que la punition de Rogue, et qui regardait maintenant autour de cherchant une indication sur la nature de ce que projetait de faire Dumbledore avec lui ce soir. Le bureau circulaire ?tait tel qu'il avait toujours ?t?. De fragiles instruments en argent, fumant et vibrant, reposaient sur des gu?ridons, les portraits des directeurs et directrices pr?c?dents somnolaient dans leur cadre, et le magnifique Phoenix de Dumbledore, Fumsek, ?tait sur son perchoir derri?re la porte, observant Harry avec un int?r?t ?vident. Il ne vit m?me pas un espace d?gag? pour la pratique deduel.
   "Bien, Harry," dit Dumbledore, d'une voix ferme. " Tu as du te demand?, j'en suis s?r, la nature de ce  je projette de faire avec toi pendant ces le?ons
   "Oui, professeur."

   "Bien, j'ai d?cid? qu'il ?tait temps, maintenant que tu sais ce qui a incit? seigneur Voldemort ? vouloir te tuer, il y a quinze ans, de te fournir certaine information." Il y eut une pause.

   "Vous m'aviez dit? la fin de la derni?re ann?e que je savais tout," s'?tonna Harry, une note d'accusation dans la voix. "professeur" a-t-il ajout?.
   "Et c'est exact" confirma Dumbledore. " Je t'ai dit que tout que tu savais tout.? partir de maintenant, nous laisserons la r?alit? pr?sente et voyagerons ensemble sur les eaux troubles de la m?moire dans des r?gions des plus sauvages. ? partir de maintenant, Harry, nous devons malheureusement ?tre comme Humphrey Belcher, qui croyait le temps ?tait vieux comme un morceau de fromage."
   "Mais vous pensez que?a ira ?"

   "Naturellement, mais comme je te l'ai d?j? expliqu?, je fais des erreurs comme tout homme. En fait, en ?tant - pardonne-moi - un peu plus intelligent que la plupart des hommes, mes erreurs tendent ? ?tre ?galement plus importante."
   "Professeur" s'enquit Harry " Ce que vous allez me dire, a-t-il un rapport avec la proph?tie ? Cela m'aidera-t-il ? . . . survivre ?"

   "Il a en effet un tr?s grand un rapport avec la proph?tie !" r?pondit Dumbledore, comme si Harry l'avait interrog? le temps des prochains jours,
   "et j'esp?re certainement que cela t'aidera ? survivre."

   Dumbledore se leva et fit le tour du bureau, derri?re Harry, qui se tourna sur son si?ge pour observer Dumbledore se plier au-dessus d'un coffre pr?s de la porte. Quand Dumbledore se redressa, il tenait un bassin en pierre peu profond familier incrust? d'inscriptions ?tranges grav?es tout autour. Il posa la pensine sur le bureau devant Harry.
   "Tu sembles inquiet !"
   Harry, en effet, regardait la pensine avec une certaine appr?hension. Ses exp?riences pr?c?dentes avec ce dispositif ?trange qui stocke et  restitue les pens?es et les souvenirs, bien que fortement instructives, avaient ?galement ?t? inconfortables. La derni?re fois o? il avait regard? dedans, il avait vu beaucoup plus qu'il ne l'aurait souhait?. Mais Dumbledore souriait.
   "Il est temps, d'entrer dans la pensine avec moi . . . et, plus particuli?rement, avec ta permission."
   "O? allons-nous, professeur ?"

   "Nous voyagerons dans les d?dales de la  m?moire de Bob un Ogden !"
   dit Dumbledore, tirant de sa poche une bouteille en cristal contenant une substance argent?-blanche tourbillonnante.
   "Qui?tait Bob Ogden ?"

   "C'?tait un employ? du d?partement de l'application des lois de la magie,"
   dit Dumbledore. " Il est mort, il y a quelque temps, mais pas avant que je l'aie retrouv? et que je l'aie persuad? de me confier ces souvenirs. Nous sommes sur le point de l'accompagner sur une visite qu'il a faite au cours de ses fonctions. Tiens-toi pr?t, Harry… "
   Mais Dumbledore avait quelques difficult?s retirer le bouchon du flacon de cristal : Sa main bless?e semblait raide et douloureuse.

   " Professeur, je… ?"

   "En aucune fa?on, Harry…"

   Dumbledore  dirigea sa baguette magique sur le flacon et le bouchon en li?ge s'extirpa.

   "Professeur,… comment vous ?tes-vous bless? ? la main ?" demanda encore Harry, regardant les doigts noircis avec un m?lange r?vulsion et piti?.
   "Ce n'est pas le moment pour cette histoire, Harry. Pas encore. Nous avons un rendez-vous avec Bob Ogden."

   Dumbledore versa le contenu argent? du flacon dans la pensine, o? il tourbillonna et chatoya, sans ?claboussures ni fum?es. "Apr?s toi," l'invita Dumbledore, d'un geste  vers la cuvette. Harry se pencha en avant,  prit une profonde respiration, et a plongea son visage dans la substance argent?e. Il sentit ses pieds se soulever du plancher. il tombait, tombait dans l'obscurit? du tourbillonnement et puis, soudainement, il cligna des yeux ? la lumi?re du soleil. Avant que sa vue ne se soit ajust?e, Dumbledore d?barqua pr?s de lui.

   Ils se tenaient sur une route, dans un lieu entour? de haies hautes et denses, sous un ciel d'?t? aussi lumineux et bleu que les myosotis des marais. Environ dix pieds devant eux se tenait un homme petit et dodu portant les lunettes excessivement ?paisses qui lui donnaient l'air d'une taupe. Il lisait un poteau indicateur en bois qui sortait des m?res sur le c?t? gauche de la route. Harry  devina que c'?tait Ogden ; il ?tait la seule personne en vue, et il portait l'assortiment ?trange de v?tements si souvent choisi par les magiciens inexp?riment?s essayant de ressembler ? des Moldus. Dans le cas pr?sent, une robe longue ?tait associ?e ? des gu?tres et ? un maillot de bain ray?. Cependant avant que Harry ait eu le temps d'en enregistrer davantage sur cet accoutrement bizarre,  Ogden ?tait parti plus loin et descendait la route.
   Dumbledore et Harry le suivirent. En passant pr?s d'un poteau en bois, Harry vit une fl?che se dirigeant vers l'endroit d'o? ils venaient et  lu : Grand Hangleton, 5 milles. Une autre fl?che, dans la direction de Ogden indiquait Petit Hangleton, 1 mille.
   Ils  march?rent un court instant sans rien  voir d'autre que des haies, fra?ches et larges, le ciel bleu et ondulant, le manteau qui filait devant. Alors la route vira  ? gauche et plongea loin, s'inclinant en une pente rapide au bas d'une colline, de sorte qu'ils virent soudainement et contre toute attente une large vall?e s'?talant devant eux. Harry pouvait voir un village, assur?ment Petit Hangleton, nich? entre deux collines, son ?glise et son cimeti?re clairement visibles. De l'autre c?t? de la  vall?e, apparaissait un beau manoir entour? d'une large ?tendue de pelouse vert-velout?.
   Ogden s'?tait lanc?, ? un petit trot prudent, du haut de  la pente plut?t raide. Dumbledore allongea le pas, et Harry s'empressa de le suivre. Il pensait que  Petit Hangleton devait ?tre leur destination finale et se demanda, comme la nuit o? ils avaient rencontr? Slughorn, pourquoi ils devaient s'approcher d'aussi. Cependant, il d?couvrit bient?t qu'il s'?tait tromp? en pensant qu'ils allaient au village. La route tournait ? droite et quand ils pass?rent le coin, il vit le bord de la robe d'Ogden dispara?tre par un trou dans la haie.
   Dumbledore et Harry le suivirent sur un mauvais chemin creus? dans des haies plus ?lev?es et plus sauvages que celles qu'ils avaient laiss?. Le chemin ?tait tortueux, rocheux, et difficile, descendant vers le bas de la colline comme la route. Ils semblaient se diriger vers une s?rie d'arbres sombres un peu plus bas. Bien s?r, le chemin aboutissait ?un taillis.
   Dumbledore et Harry firent halte derri?re Ogden qui s'?tait arr?t? et avait sorti sa baguette. Malgr? le ciel sans nuages, de vieux arbres devant lui, cr?aient une profonde obscurit?, une ombre fra?che,  si bien qu'il fallut quelques secondes aux yeux de Harry pour discerner un b?timent moiti?-
   cach? parmi l'embrouillement des troncs. Il  vit   un endroit plut?t  ?trange pour y mettre une maison, pr?s de laquelle, de mani?re inhabituelle,  on avait choisi de laisser grandir les arbres, bloquant la lumi?re et la vue sur la vall?e.
   Il se demanda si la maison?tait habit?e car les murs ?taient couverts de mousse, beaucoup de tuiles ?taient tomb?es du toit et les combles ?taient apparents par endroits. Les orties s'?taient d?velopp?es tout autour, le haut atteignant des fen?tres, qui ?taient minuscules et couvertes de crasse. Alors qu'il d?cidait que personne ne pouvait probablement vivre ici, une des fen?tres s'ouvrit  avec un cliquetis, et un mince filet de vapeur ou de fum?e s'en ?chappa, comme si quelqu'un faisait de la cuisine.
   Ogden avan?a tranquillement et, sembla-t-il ? Harry, avec une certaine prudence. Alors que les ombres fonc?es des arbres glissaient au-dessus de lui, il s'arr?ta encore, regardant fixement la porte, sur laquelle quelqu'un avait clou? un serpent mort.
   Il y eut alors un bruissement et un craquement puis un homme en guenilles se laissa tomber de l'arbre le plus proche, d?barquant juste devant Ogden, qui sauta en arri?re qu'il s'accrocha au bas  de son manteau et tr?bucha.
   "Vous n'?tes pas le bienvenu !"

   L'homme qui?tait devant eux avait les cheveux ?pais et tellement emm?l?s de salet?s qu'ils pouvaient ?tre de n'importe quelle couleur.
   Plusieurs de ses dents manquaient. Ses yeux, petits et fonc?s, regardaient fixement dans des directions oppos?es. Il aurait pu sembler comique mais ce n'?tait pas le cas. Il faisait un effet plut?t gla?ant, et Harry ne pouvait pas bl?mer Ogden recula de plusieurs avant de lui parler.
   "Euh…  Bonjour. Je viens du minist?re de la magie…"
   "Vous n'?tes pas le bienvenu !"

   "Euh… Je suis d?sol?… Je ne vous comprends pas." dit Ogden nerveusement.

   Harry trouvait Ogden extr?mement faible. L'?tranger devait clairement avoir le m?me sentiment que Harry, car il saisit une baguette magique d'une main et un petit couteau sanglant de l'autre.
   "Tu le comprends, j'en suis s?r, Harry ?" lui chuchota Dumbledore calmement.
   "?videmment" r?pondit Harry, l?g?rement ?tonn?. "Pourquoi Ogden… ?"

   Mais ses yeux se pos?rent de nouveau sur le serpent et il comprit soudain.
   "Il parle Fourchelangue ?"

   "Tr?s bien !" approuva  Dumbledore en souriant.

   L'homme en guenilles s'avan?ait maintenant sur Ogden, le couteau dans une main,  la baguette dans l'autre.
   "Maintenant,?coutez…" commen?a Ogden, mais trop tard : Il re?ut un coup, se retrouva par terre, tenant son nez, alors qu'un m?chant liquide jaun?tre s'?coulait entre ses doigts.
   "Morfin !"  cria une voix.
   Un vieil homme se d?p?chait de sortir de la petite maison, claquant la porte derri?re lui de sorte que le serpent mort se balan?a path?tiquement. Cet homme ?tait plus petit que le premier, et curieusement proportionn?. Ses ?paules ?taient tr?s larges et ses bras trop longs. Avec des yeux bruns lumineux, lescheveux courts et broussailleux,  le visage rid?, il ressemblait ? un vieux singe. Il fit halte pr?s de l'homme avec le couteau, qui gloussait maintenant en regardant Ogden par terre.

   "Le minist?re, c'est ?a ?" dit le vieil homme, en regardant  Ogden. "Exact
   !" r?pondit Ogden en col?re, se tamponner le visage. "Et vous, j'imagine, vous ?tes Mr Gaunt ?"

   "C'vrai !"?ructa Gaunt. "Vous le chercher ?"
   "Oui, en effet !"

   "Peut-on savoir la raison de votre pr?sence ?" l'agressa Gaunt. " C'est propri?t? priv?e, ici. On ne peut pas simplement  y marcher sans s'attendre ? ce que mon fils se d?fende."
   "Se d?fende de quoi, monsieur ?" interrogea Ogden, en se relevant.
   "Les g?neurs, les intrus, les Moldus et les ordures."
   Ogden  dirigea sa baguette magique sur son propre nez, qui suppurait toujours de fa?on importante, et l'?coulement s'arr?ta imm?diatement. M.
   Gaunt  parla en coin? Morfin. "Rentre dans la maison ! Ne discute pas !"
   Cette fois, sans surprise, Harry reconnut le fourchelangue. M?me alors qu'il pourrait comprendre ce qui se disait, il  distingua le bruit de sifflements ?tranges qui ?tait tout ce qu'Ogden pourrait entendre. Morfin sembla sur le point de manifester d?saccord, mais quand le p?re lui lan?a un regard mena?ant, il  changea d'avis, se dirigea lourdement vers la petite maison avec une vilaine d?marche et claqua  la porte derri?re lui, de sorte que le serpent se balan?a encore piteusement.
   "C'est votre fils que je suis venu voir, Mr. Gaunt," reprit Ogden, en essuyant tout le pus avec un coin de son manteau. "C'est bien Morfin, n'est-ce pas ?"
   "Ah, c'est Morfin,"  dit le vieil homme indiff?rent. "?tes-vous de sang pur
   ?" demanda-t-il, soudain agressif.

   "?a n'a aucun rapport ce qui m'am?ne !" r?pliqua froidement Ogden, gagnant ainsi l'estime de Harry. Gaunt avait cependant un avis diff?rent.
   Il loucha sur le visage d'Ogden et  murmura, de fa?on clairement et volontairement blessante, "Maintenant que j'y pense j'ai vu des nez comme le v?tre dans le bas du village."
   "Je n'en doute pas, si votre fils est l?cher  sur eux !" remarqua Ogden.
   "Peut-?tre nous pourrions poursuivre cette discussion ? l'int?rieur ?"

   "? l'int?rieur ?"

   "Oui, M. Gaunt. Je vous l'ai d?j? dit. Je suis ici pour Morfin. Nous vous avons envoy? un hibou… "

   "Je n'utilise pas de hiboux."  dit Gaunt "Je n'ouvre pas les lettres."
   "Alors vous ne pouvez pas vous plaindre de recevoir des visiteurs sans avertissements !" r?pliqua ?prement Ogden. "Je suis ici pour une infraction s?rieuse aux lois de la sorcellerie, qui s'est produite ici il y a quelques heures."
   " Parfait ! Parfait ! Parfait !" beugla Gaunt. " Venez dans la maison sanglante,?a fera vous beaucoup de bien !"
   La maison semblait form?e de trois pi?ces minuscules. Deux portes partaient de la pi?ce principale, qui servait de cuisine et de pi?ce ? vivre.
   Morfin se reposait dans un fauteuil d?go?tant pr?s du feu de chemin?e, tordant une vip?re vivante entre ses doigts ?pais et chantonnant doucement en  fourchelangue :

   Hissy, hissy, petit serpent,
   Glisser sur le plancher
   Sois bon avec Morfin
   Ou il te sera clou? ? la porte.
   

   Il y eut un bruit de frottement dans le coin pr?s de la fen?tre ouverte, et Harry se rendit compte qu'il y avait quelqu'un d'autre dans la chambre.
   C'?tait une fille dont la robe grise loqueteuse ?tait de la m?me couleur que celle du mur en pierres sales derri?re elle. Elle se tenait pr?s d'une cuve ? vapeur sur un fourneau noir et sale, et maniait d?licatement des pots et des casseroles sur une ?tag?re au-dessus d'elle. Ses cheveux ?taient clairsem?s et ternes.  Elle avait un visage plat, p?le, et plut?t grossier. Ses yeux, comme ceux de son fr?re, regardaient fixement dans des directions oppos?es. Elle regarda un petit instant vers les deux hommes, et Harry pensa qu'il n'avait jamais vu une personne avec une mine aussi mauvaise.
   "Ma fille, Merope," dit Gaunt? contrecoeur, quand Ogden, interrogateur, regarda vers elle.
   "Bonjour," salua Ogden.

   Elle ne r?pondit pas, mais avec  un regard effray? vers son  p?re elle retourna au fond de la salle et continua de d?placer les pots sur l'?tag?re derri?re elle.
   "Bien, Mr. Gaunt, pour aller droit au fait, nous avons la raison de croire que votre fils, Morfin, a utilis?, la magie devant un Moldus, la nuit derni?re."
   Il y eut un bruit sourd. Merope venait de laisser tomber un des pots.

   "Ramasse-le !" lui beugla Gaunt. "Vas-y ! Baisse-toi vers  le sol comme une quelconque salet? de Moldus, pour l'usage que tu fais de ta baguette, comme un tas de fumier ?"
   "Mr. Gaunt, s'il vous pla?t !" dit Ogden avec une voix si choqu?e, que Merope, qui d?pla?ait un pot, rougit violemment, l?cha la poign?e qu'elle tenait encore, tira sa baguette magique pr?cairement de sa poche, la pointa vers le pot, et murmura une formule pr?cipit?e et inaudible qui poussa l'objet sur la planche,lui fit frapper le mur oppos?, o? il se fendit en deux.

   Morfin laissa?chapper un gloussement. Gaunt cria, " r?pare-le, tu reste l? sans rien faire,  r?pare-le !"
   Merope fila en tr?buchant ? travers la pi?ce, mais avant qu'elle ait eu le temps de lever sa baguette, Ogden avait lev? la sienne et dit fermement,
   "Reparo." Le pot se r?para imm?diatement.

   Gaunt regarda un moment Ogden comme s'il allait crier, mais il sembla penser qu'il avait mieux? faire : il  pr?f?ra railler sa fille, "Quelle chance que le brave homme du minist?re soit ici ? Peut-?tre qu'il va me d?barrasser d'un fardeau comme toi, peut-?tre qu'il ne va pas faire attention ? une salet? de Cracmol. . . ."

   Sans regarder personne et sans remercier Ogden, Merope prit le pot et le remit d'une main tremblante sur son?tag?re. Puis elle se recula contre le mur entre la fen?tre d?go?tante et le fourneau, comme si elle  ne souhaitait rien d'autre que s'enfoncer dans la pierre et dispara?tre.

   "Mr. Gaunt," reprit Ogden, "comme je l'ai dit, la raison de ma visite—"

   "J'ai entendu la premi?re fois !" le coupa Gaunt. "Et quoi ? Morfin a donn? ? un Moldus  un peu de ce qu'il m?ritait — o? est le probl?me, alors?"

   "Morfin a enfreint la loi de la sorcellerie." r?pondit s?v?rement Ogden.

   "Morfin a enfreint la loi de la sorcellerie." Reprit Gaunt, imitant la voix d'Ogden, pompeusement et  chantonnant.
   Morfin gloussa de nouveau. "Il a donn? une le?on ? un sale Moldus, c'est ill?gal maintenant ?"

   "Oui," dit Ogden. "J'en ai peur."

   Il tira d'une poche int?rieure un petit rouleau de parchemin et le d?roula.
   "Qu'est-ce que c'est que?a ! Une condamnation ?" dit Gaunt, la voix pleine de col?re.

   "C'est une convocation au minist?re pour une audition—"

   "Convocation ! Convocation ? Qui croyez-vous?tre pour convoquer mon fils n'importe o? ?

   "Je suis le responsable du D?partement de l'Application des Lois de la Magie," r?pondit Ogden.

   "Et vous pensez que nous sommes des d?chets ?" cria Gaunt, s'avan?ant vers Ogden, l'index sale, jauni, point? vers son ventre. "Et il faut que le d?chet vienne en courant quand le minist?re l'appelle ? Tu sais  ? qui tu parles, petite salet? de Sang de Bourbe, tu sais ?"

   "J'ai l'impression que je parle? Mr. Gaunt," dit Ogden circonspect, mais restant ? sa place.
   "C'est vrai !" rugit Gaunt. Pendant un moment, Harry crut que Gaunt allait faire un geste obsc?ne de la main, puis il r?alisa qu'il montrait ? Ogden l'horrible anneau de pierre noire qu'il portait au majeur,  l'agitant devant les yeux de celui-ci. "Regarde ?a ? Regarde ?a ? Tu sais ce que c'est ? Tu sais o? je l'ai eu ? Il est depuis des si?cles dans notre famille,  depuis aussi longtemps que l'on peut s'en souvenir, et rien que du Pur-Sang ! Tu sais combien on offrirait pour ?a, avec le blason et les armoiries de Peverell grav?s sur la pierre ?"

   "Je n'en ai vraiment aucune id?e," dit Ogden, cillant quand l'anneau  passa ? un  pouce de son nez, "et le fait est certain, Mr. Gaunt. Votre fils est convoqu? —"

   Avec un hurlement de rage, Gaunt se pr?cipita vers sa fille. Pendant une br?ve seconde, Harry pensa qu'il allait l'?trangler car sa main allait vers sa gorge ; Puis, il la tra?nait vers Ogden, l'agrippant par une cha?ne d'or autour de son cou.
   "Regarde?a ?" beugla-t-il ? Ogden, secouant un lourd m?daillon en or devant lui, alors que Merope crachotait et haletait pour reprendre haleine.

   "Je vois, Je vois !" r?pondit h?tivement Ogden.

   "Serpentard !" hurla Gaunt. "Salazar Serpentard ! Nous sommes ses derniers descendants, est-ce que tu sais ce que?a veut dire ?"

   "Mr. Gaunt, votre fille !" dit Ogden inquiet, mais avait d?j? l?ch? Merope.
   Elle chancela loin de lui, retourna de nouveau dans son coin, massant son cou et respirant? fond.
   "C'est ainsi !" reprit Gaunt triomphant, comme s'il avait juste prouv? avec difficult? une  r?alit? impossible ? contester. "Vous n'allez pas nous parler comme si nous ?tions une salet? sur votre chaussure ! Des g?n?rations de Pur-Sang, tous sorciers — plus que vous ne pouvez le dire, sans doute !"

   Et il a crach? sur le plancher aux pieds d'Ogden. Morfin gloussa encore.
   Merope, blotti pr?s de la fen?tre, la t?te pench?e et le visage cach? par ses cheveux raides,  ne dit rien.

   "Mr. Gaunt," dit Ogden avec obstination, "que craint qu'aucun de vos anc?tres ni les miens puisse faire quoi que ce dans l'affaire qui nous occupe.
   Je suis ici? cause de Morfin,  de Morfin et du Moldus qu'il a abord? la nuit derni?re. Notre information " — il jeta un coup d'oeil vers le bas parchemin
   — " est que Morfin a ex?cut? un sort ou un sortil?ge sur le Moldus lui causant une ?ruption d'urticaire tr?s douloureuse."

   Morfin ricana.

   "Reste tranquille, mon gar?on," le r?primanda Gaunt en Fourchelangue, et Morfin redevint silencieux.

   "Et alors, s'il l'a fait ?"  dit Gaunt d?fiant Ogden, "J'imagine que vous avez nettoyer, pour lui,  sa sale face de Moldus, et chasser ses souvenirs—"

   "Ce n'est pas le probl?me, Mr. Gaunt ?" r?pondit Ogden. "Il s'agit d'une attaque sans provocation contre quelqu'un sans d?fenses—"

   "Ah ! D?s le moment o? je vous ai vu, je vous ai catalogu? parmi les amoureux des Moldus," ricana Gaunt, crachant de nouveau sur le sol.

   " Cette discussion ne nous m?ne nulle part," continua Ogden fermement.
   "Il est clair que, d'apr?s son comportement, votre fils  ne ressent aucun remords pour cet acte." Il jeta de nouveau un regard sur le parchemin.
   "Morfin assistera? une audition le 14 septembre pour r?pondre ? une accusation d'usage de la magie devant un Moldus, causant ? ce m?me Moldus  dommage et douleur —"

   Ogden s'interrompit. Un tintement, les bruits de sabots de chevaux ainsi que des voix fortes et joyeuses arrivaient par la fen?tre ouverte.
   Apparemment la petite rue autour du village  passait tr?s pr?s du taillis o? ?tait la  maison. Gaunt fig?, ?coutait, le regard perdu. Morfin siffla et tourna son visage vers les bruits, f?roce. Merope souleva la t?te. Harry vit  son visage rigide et blanc.
   "Mon Dieu, quelle est  cette horreur !" clama une voix f?minine au dehors, aussi clairement audible par la fen?tre ouverte que si elle se tenait ? c?t? d'eux dans la pi?ce. "Votre p?re n'avait-il pas dit qu'il allait raser ce taudis, Tom ?"

   "Ce n'est pas? nous," r?pondit une jeune voix d'homme. " L'autre c?t? de la vall?e  nous appartient enti?rement, mais cette petite maison appartient ? un vieux vagabond appel? Gaunt, et ? ses enfants. Le fils est compl?tement fou, tu devrais entendre certaines des histoires qu'ils indiquent dans le village  —"

   La fille rit. Le tintement, les bruits  de sabots s'entendaient de plus en plus fort. Morfin remua pour sortir de son fauteuil. "Reste? ta place," l'avertit son p?re, en Fourchelangue.
   "Tom," dit de nouveau la voix f?minine, maintenant, ils ?taient clairement juste ? c?t? de la maison, "je dois ?tre malade ? — quelqu'un a clou? un serpent ? cette porte ?"
   "Mon Dieu, tu as raison !" r?pondit la voix d'homme. " Ce doit ?tre  le fils, je t'ai dit qu'il n'a pas compl?tement sa t?te. Ne regarde pas, C?cilia, ch?ri. ”

   Le tintement, les bruits de sabots s'entendaient  maintenant faiblement.

   "'Ch?ri,'" chuchota Morfin en Fourchelangue, regardant sa soeur. "'ch?ri, il l'a appel?e ch?ri. Ainsi il ne veut pas de toi."

   Merope?tait si blanche que Harry ?tait persuad? qu'elle allait s'?vanouir.

   "Qu'est-ce que c'est ?" dit Gaunt brusquement,?galement en Fourchelangue, regardant son fils et sa fille. "Qu'as-tu dit, Morfin ?"

   "Elle aime regarder ce Moldus," r?pondit Morfin, un air vicieux sur le visage pendant qu'il regardait fixement sa soeur, qui maintenant semblait terrifi?e. " Elle est toujours dans le jardin quand il passe, et le d?visage  ? travers la haie ? Et la nuit pass?e — "

   Merope secouait la t?te de fa?on saccad?e, en priant, mais Morfin continuait impitoyablement, "elle sort par la fen?tre et l'attend avant de rentrer ? la maison ?"
   "Elle sort par la fen?tre pour voir un Moldus ?"  dit Gaunt tranquillement.

   Chacun des trois Gaunt semblait avoir oubli? Ogden, qui ?coutait d?concert? et irrit? cette nouvelle manifestation de sifflements et de grattements incompr?hensibles.
   "C'est vrai ?" demanda Gaunt d'une voix mortelle, d'un pas ou deux vers sa fille terrifi?e. "Ma fille—Pur-Sang descendante de Salazar Serpentard —
   soupirant apr?s un sale Moldus ?"

   Merope secouait la t?te rapidement, se collant contre le mur, apparemment incapable de parler.

   " Mais je l'ai eu, p?re !" gloussa Morfin. "Je l'ai eu quand il est et il n'avait plus un aussi joli visage  avec de l'urticaire, n'est-ce pas Merope ?"

   "Tu me d?gouttes petite Cracmol, tra?tre ? ton sang !" hurla Gaunt, perdant tout contr?le,  et refermant ses mains autour de la gorge de sa fille.
   Harry et Ogden hurl?rent "non !" en m?me temps. Ogden a souleva sa baguette magique et pronon?a : "Relaskio !"

   Gaunt fut jet? en arri?re, loin de sa fille ; il tr?bucha contre une chaise et tomba ? plat sur le dos. Avec un hurlement de la fureur, Morfin a sauta de son si?ge et se jeta sur Ogden, brandissant un couteau sanglant et lan?ant des sortil?ges au hasard avec  sa baguette.
   Ogden s'enfuit pour sauver sa vie. Dumbledore indiqua qu'ils  devaient le suivre et Harry ob?it, les cris per?ants de Merope r?sonnant dans ses oreilles.

   Ogden s'?lan?a le haut du chemin et, les bras au-dessus de la t?te, d?boula dans la rue principale, o? il heurta un beau cheval alezan mont? par un jeune homme tr?s beau aux cheveux bruns. Tous les deux, lui et la jolie personne pr?s de lui sur un cheval gris hurl?rent de rire ? la vue d'Ogden, qui rebondit du flanc du cheval et alla plus loin encore, son manteau et sa  robe volant, couvert de poussi?re de la t?te aux pieds, courant en gigotant vers le haut de la ruelle.
   " Je pense qui?a suffira, Harry," dit Dumbledore. Il prit Harry par le coude et le tira avec force. Peu apr?s, ils s'?lev?rent  tous les deux  flottant dans l'obscurit?, jusqu'? ce qu'ils atterrissent sur leurs pieds, de nouveau dans le bureau de Dumbledore.

   " Qu'est-il arriv? ? la fille dans la petite maison ?" demanda imm?diatement Harry, pendant que Dumbledore  allumait des lampes suppl?mentaires, d'une chiquenaude, avec sa baguette. "Merope, ou quiconque avait ce nom ?"

   "Oh, elle a surv?cu," r?pondit Dumbledore, s'asseyant derri?re son bureau et indiquant ? Harry de s'asseoir aussi. " Ogden retourna au et revint avec des renforts  en une  quinzaine de minutes. Morfin et son p?re ont essay? de combattre, mais tous les deux ont ?t? ma?tris?s, chass?s de la petite maison,et condamn?s plus tard par  le  Magenmagot. Morfin, qui avait d?j? eu un avertissement pour  attaque de Moldus, a ?t? condamn? ? trois ans d'enfermement ?  Azkaban. Elvis, qui avait bless? plusieurs employ?s du minist?re en plus d'Ogden, ?copa de six mois."

   "Elvis ?" r?p?ta Harry avec ?tonnement.

   "C'est exact," dit Dumbledore, souriant avec approbation. " Je suis heureux de voir que tu suis."

   "Le vieil homme?tait — ?"

   "Oui, le grand-p?re de Voldemort " reprit  Dumbledore. "Elvis, son fils Morfin, et sa fille Merope, ?taient les derniers des Gaunt, une tr?s ancienne famille de sorciers remarquables pour leurs caract?res instables et violents qui apparaissaient ? chaque g?n?ration, caus? de leurs habitudes de se marier entre cousins. Le manque de bon sens coupl? ? un amour immod?r? de la splendeur eut pour cons?quence que tout l'or de la famille avait disparu avant la naissance de Elvis. Lui, comme tu l'as vu, vivait dans la mis?re et la pauvret?, avec un temp?rament tr?s m?chant, une fantastique quantit?d'arrogance et de fiert?, et une lourde h?r?dit? familiale, qu'il a transmis ? son fils  beaucoup plus qu'? sa fille."

   "Ainsi Merope," dit Harry, se penchant sur l'avant de sa chaise et se penchant vers  Dumbledore, "ainsi, Merope?tait. . . professeur, tout ?a laisse ? penser qu'elle ?tait. . . La m?re de Voldemort ?"

   "Exact," r?pondit Dumbledore. " Et il se fait que nous avons ?galement eu un aper?u du p?re de Voldemort. Je me demande si tu l'as vu ?"

   "Le Moldus que Morfin a attaqu? ? L'homme sur le cheval ?"

   "Tr?s bien vu," dit Dumbledore, rayonnant. "Oui, c'?tait Tom Jedusor senior, le beau Moldus qui montait jusqu'? la petite maison des Gaunt et pour lequel Merope nourrissait un amour secret, une passion d?vorante."

   "Et ils ont fini par se marier ?" dit Harry incr?dule, incapable d'imaginer deux personnes moins faites pour aller ensemble.
   "Je pense que tu oublies," continua Dumbledore, "que Merope?tait une sorci?re. Je ne crois pas que ses capacit?s magiques apparaissaient au mieux quand elle ?tait terroris?e par son p?re. Une fois que Elvis et furent enferm?s ? Azkaban, une fois qu'elle fut seule et libre pour la premi?re fois de sa vie, je suis s?r, qu'elle fut enfin en mesure de donner le plein rayonnement de ses capacit?s et qu'elle con?ut un plan pour sortir de la vie d?sesp?r?e qu'elle avait men?e pendant dix-huit ann?es."

   " Ne peux-tu pas penser? un quelconque sort que Merope pouvait avoir r?alis? pour inciter Tom Jedusor ? oublier sa compagne Moldus, et tomber amoureux d'elle ? la place ?"

   "La Mal?diction de l'Imperius ?" sugg?ra Harry. "Ou une potion d'amour?"

   "Tr?s bien. Personnellement, j'incline ? penser qu'elle a utilis? une potion d'amour. Je suis s?r que ?a lui semblait plus romantique, et je ne pense pas qu'il y ait eu beaucoup de difficult?s, un jour chaud, quand Jedusor se trouvait seul, ? l'inciter ? boire un verre d'eau. En tout cas, quelques mois apr?s  la sc?ne dont nous avons t? t?moin, le village de Petit Hangleton se r?galait de ce scandale ?norme. Tu peux imaginer les comm?rages qu'il y a eu quand le fils du ch?telain s'est affich? avec Merope, la fille du vagabond."

   " Mais le choc des villageois n'?tait rien compar? ? celui de Elvis. Il rentrait d'Azkaban, esp?rant trouver sa fille d?vou?e attendant son retour avec un repas chaud pr?t sur la table. Au lieu de cela, il trouva un bon pouce de poussi?re et un mot  d'adieu, expliquant ce qu'elle avait fait."

   " De tous ce que j'ai pu d?couvrir, il n'a plus jamais mentionn? son nom de toute son existence. Le choc de cet abandon a du contribu? ? sa mort pr?matur?e — ou peut-?tre qu'il n'avait simplement jamais appris ? se nourrir seul. Azkaban avait consid?rablement affaibli Elvis, et il n'a pas v?cu pour voir le retour de Morfin ? la petite maison."

   "Et Merope ? Elle... elle est morte ? Voldemort n'a-t-il pas?t? ?lev? dans un orphelinat ?"

   "Oui, bien s?r," dit Dumbledore. " ? partir de l?, nous devons faire un certain nombre d'hypoth?ses, bien que je ne pense pas qu'il soit difficile de d?duire ce qui s'est produit. Tu vois, quelques mois apr?s l'emballement de leur mariage, Tom Jedusor est retourn? au manoir, ? Petit Hangleton sans sa femme. La rumeur s'est r?pandue dans le voisinage qu'il parlait de
   "tromperie"  et de "pi?ge". Cela voulait dire, j'en suis s?r, qu'il avait ?t? sous l'influence d'un sortil?ge qui avait maintenant disparu, bien que j'ose pouvoir le dire, qu'il n'a pas du utiliser pr?cis?ment ces mots par peur d'?tre trait? de fou. Quand ils ont entendu ce qu'il disait, cependant, les villageois ont pens? que Merope avait menti ? Tom Jedusor, feignant d'attendre un b?b?, et c'est pour cela il l'aurait ?pous?e."

   " Mais elle a eu son b?b?."

   "Mais plus d'un an apr?s le mariage. Tom Jedusor l'a laiss? quand elle ?tait enceinte."
   " Cela a mal tourn? ?" demanda Harry. " Pourquoi le breuvage magique a-t-il cesser de fonctionner ?"

   "Encore, des suppositions" dit Dumbledore, "mais je crois Merope, qui?tait profond?ment amoureuse de son mari, n'a pas pu se r?soudre ? continuer de l'asservir par  la magie. Je crois qu'elle a fait le choix d'arr?ter de lui donner de la potion. Peut-?tre, entich? comme elle l'?tait, qu'elle s'?tait convaincue qu'il resterait amoureux d'elle. Peut-?tre a-t-elle pens? qu'il resterait dans l'int?r?t du b?b?. Si c'est le cas, elle avait tort sur les deux plans. Il l'a laiss?, ne l'a jamais revu, et ne s'est jamais pr?occup? de savoir ce qu'il ?tait advenu de son fils."

   Le ciel? l'ext?rieur ?tait noir d'encre et les lampes dans le bureau de Dumbledore semblaient rougeoyer plus brillamment qu'avant.
   " Je pense que?a suffira pour ce soir, Harry," dit apr?s une minute ou deux.

   "Oui, professeur," r?pondit Harry.

   Il se mit sur ses pieds, mais ne partit pas.

   "Professeur... Est-ce important de conna?tre tout le pass? de Voldemort ?"

   "Tr?s important, je pense," dit Dumbledore.

   "Et cela... il y a quelque chose? voir avec la proph?tie ?"

   " Tout? voir avec elle."

   "Bien," r?pondit Harry, l?g?rement confus, mais rassur? tous de m?me.

   Il se pr?para ? partir, quand une autre question lui vint, et il se retourna de nouveau. "Professeur, suis-je autoris?  ? r?p?ter tout ce que vous m'avez dit ? Ron and Hermione ?"

   Dumbledore l'observa un moment puis dit, "Oui, je pense que Mr.
   Weasley et Miss Granger ont prouv? qu'on pouvait leur faire confiance.
   Mais Harry, mais il faut leur demander de ne pas  rien r?p?ter ? quiconque autrement. Ce ne serait pas une bonne id?e si le monde venait ? savoir combien j'en  sais, ou en devine, sur les secrets de Lord Voldemort."

   "Non, professeur, Je m'assurerai juste pour Ron et Hermione. Bonne nuit."

   Il s'?tait encore ?loign? et ?tait presque ? la porte quand il l'a vu. Pos? sur une des petites tables avec un pied central qui portent plein d'autres instruments argent?s fragiles expos?s ? la vue, un anneau d'or laid avec une grosse pierre noire fendue
   .
   "Professeur," dit Harry, le regardant fixement. "c'est l'anneau—"

   "Oui ?" dit Dumbledore.

   " Vous le portiez la nuit o? nous avons rendu visite au professeur Slughorn."

   "C'est bien lui,"  agr?a Dumbledore.

   "Mais?a ne peut pas ?tre... professeur, ?a ne peut pas ?tre le m?me anneau que  Elvis Gaunt montrait ? Ogden ?"

   Dumbledore a pench? la t?te. "C'est pourtant le m?me."

   "Mais comment est-il venu— ? L'avez-vous toujours eu ?"

   "Non, je l'ai acquis tr?s r?cemment." dit Dumbledore "Quelques jours avant que je sois venu te chercher chez ta tante et ton oncle, en fait."

   "C'est environ depuis ce moment que votre main est bless?e,  professeur
   ?"

   " Depuis ce moment, oui, Harry."

   Harry h?sita. Dumbledore souriait.

   "Professeur, tr?s exactement — ?"

   " Trop tard, Harry ! Tu entendras l'histoire une autre fois. Bonne nuit."

   "Bonne nuit, professeur."

   Chapitre 11: Coup de main d'Hermione

   Comme l'avait pr?dit, les p?riodes de temps libre des 6e ann?es n'?taient pas les plaisantes heures de d?tente qu'avait envisag? Ron mais des moments pendants lesquels ils  essayaient d'apprendre la vaste quantit? de travail qu'il leur ?tait donn?. Non seulement ils ?tudiaient comme s'ils avaient eu des examens chaque jour, mais les le?ons elles-m?mes ?taient devenues plus difficiles qu'avant. Harry avait ? peine compris la moiti? de ce que le professeur McGonagall leur disait les derniers jours; m?me Hermione avait d? lui demander de r?p?ter des instructions une fois ou deux fois.
   Incroyablement, et au ressentiment croissant d'Hermione, la mati?re pr?f?r?e d'Harry ?tait soudain devenu le cours de potions magiques, gr?ce au Prince de Sang M?l?.

   Les sorts non verbaux?taient maintenant pr?vus, non seulement pendant les cours de D?fense Contre les Forces du Mal mais ?galement pendant les cours de sortil?ges et de m?tamorphose. Fr?quemment, Harry regardait plusieurs de ses camarades de classe dans la salle commune  ou aux heures de repas  pour regarder si leur visage rougissaient  et ?taient tendus comme sous l'effet d'une overdose de U-No-Poo(sort non verbaux); mais il ne savait pas quand ils ?taient vraiment le tendus ? faire des charmes sans dire des incantations ? haute voix. C'?tait un soulagement d'aller dehors dans les serres chaudes; ilstravaillaient avec des plantes bien plus dangereuses que jamais en Herbologie, mais au moins ils ?taient encore permis de jurer fort si le Venomous Tentacula les saisissait inopin?ment par derri?re.

   La cons?quence de leur ?norme charge de travail et des heures effr?n?es consacr?es ? la pratique non-verbales des charmes ?tait que Harry, Ron, et Hermione n'avait jusqu'ici pas pu trouver le temps d'aller rendre visite  ? Hagrid. Il ne venait plus aux repas ? la table des professeurs, mauvais signe, et les quelques occasions o? ils l'avaient vu pass? dans les couloirs ou dehors dans les raisons, il avait myst?rieusement n?gliger de les remarquer ou n'entendait pas leurs salutations.
   "Nous devons y aller et nous expliquer," dit  Hermione, regardant vers la haute et?norme chaise vide de Hagrid  ? la table des professeurs le samedi suivant au petit d?jeuner.

   "Nous avons les s?lections de Quidditch ce matin !" r?pliqua  Ron. " Et nous sommes cens?s pratiquer le sort Aguamenti de Flitwick! Quoi qu'il en soit, qui a-t-il ? expliquer ? Comment allons  lui dire que nous avons d?test? sa stupide mati?re ?"

   "Nous ne l'avons pas d?test?!" dit  Hermione.

   "Parle pour toi, je n'ai pas oubli? les scrouts ? p?tard," dit Ron sombrement. " Et je te le dis maintenant, nous en avons r?chapp?. Tu ne l'as pas entendu discourir sur son  lourdaud de fr?re —  et nous aurions enseign? ? Graup comment attacher ses lacets si nous ?tions rest?."

   "Je d?testerai ne pas parler ?  Hagrid," dit Hermione, semblant boulevers?.

   "Eh bien allons y apr?s le Quidditch," la rassura Harry. Lui aussi ?tait ennuy? pour Hagrid, bien que comme Ron il pensait que ce serait mieux que Graup soit en dehors de leur vie. " Mais les ?preuves pourraient prendre toute la matin?e, avec le nombre de personnes ? tester. " Il se sentait l?g?rement nerveux pour cette premi?re confrontation dans son r?le de capitaine. "je ne sais pas pourquoi l'?quipe  est soudain si populaire."

   "Oh, viens, Harry," dit  Hermione, soudainement impatiente. "ce n'est pas le  Quidditch qui est populaire, c'est toi ! Tu n'as jamais?t? plus int?ressant, et franchement, tu n'as jamais ?t? aussi admir? de tes fans."

   Ron plaisantait sur un grand morceau de hareng. Hermione lui lan?a un regard de d?dain avant de se tourner de nouveau vers Harry.

   "Maintenant, tout le monde sait que tu dis la v?rit?, d'accord tout le monde des sorcier a admis que tu avais raison au sujet du retour de Voldemort et il s'est av?r? que tu l'as combattu deux fois les deux derni?res ann?es et tu lui as ?chapp? les deux fois. Et maintenant ils t'appellent "l'Elu"
   — bon, allez, tu peux voir pourquoi tu fascines les gens?"

   Harry trouvait le grand Hall soudain tr?s chaud, quoique le plafond semblait toujours  froid et pluvieux.

   " Et tu es pass? par-dessus la  pers?cution du minist?re   quand ils essayaient de te faire passer pour un instable et un menteur. Tu peux encore voir les marques sur le dos de ta main  quand ce d?mon de te faisait ?crire avec ton propre sang, mais tu es toujours dans la course, quoiqu'il en soit. ..."

   " Tu peux encore voir o? ces cerveaux ont mis la main sur moi au minist?re, regarde," dit Ron, retroussant ses manches.

   "Et il n'est pas choquant de constater que tu as grandi d'environ un pied depuis l'?t? dernier," termina Hermione , en ignorant Ron.

   " Je suis grand," dit Ron incons?quent.

   Les hiboux postaux arriv?rent, plongeant vers le bas par les fen?tres ruisselantes de pluie,  ?claboussant chacun de gouttelettes d'eau. La plupart des ?l?ves recevaient plus de lettre  que d'habitude; les parents inquiets souhaitaient vivement  avoir des nouvelles de leurs enfants et pour les rassurer, en  retour, signaler que tout ?tait bien ? la maison. Harry n'avait re?u aucun courrier depuis le d?but de l'ann?e. Son seul correspondant r?gulier ?tait maintenant mort et bien qu'il ait esp?r? que Lupin pourrait lui ?crire de temps en temps, il avait ?t?  d??u jusqu'alors. Il fut donc tr?s ?tonn?, de voir  Hedwige, blanche comme la neige, circuler parmi tous les hiboux bruns et gris. Elle  d?barqua devant lui un grand paquet carr?. Un peu plus tard, un paquet identique, ?crasant sous lui Coquecigrue son minuscule hibou ?puis?, d?barqua devant Ron.

   "Ha!" dit Harry, d?ballant une partie pour d?couvrir un  manuel de
   "Fabrication Avanc?e de Potions ", neuf de chez  Flourish et Blotts.

   "Oh bien," dit Hermione, ravie. "Maintenant, tu peux rendre l'exemplaire plein de graffitis"

   " Es tu folle ?" dit Harry. " Je le garde! Regarde, je n'y pense m?me pas "

   Il tira le vieux manuel de "Fabrication Avanc?e de Potions" hors de son sac  et tapa la couverture avec sa baguette, murmurant, "Dijjindo!" La couverture tomba. Il fit la m?me chose avec le tout nouveau manuel (Hermione regardait scandalis?e). Il permuta alors les couvertures, tapa chacune d'elle, et dit, "Reparo!"

   Ils virent le manuel du  Prince, d?guis? en livre neuf, et le livre neuf de chez Flourish et Blotts, ressembler compl?tement ? un livre de seconde main.

   "Je rendrai? Slughorn le neuf, il ne peut pas se plaindre, il co?te neuf Gallions."

   Hermione serait ses l?vres l'une contre l'autre, regardant avec col?re et d?sapprobation, mais elle fut distraite par un troisi?me hibou  d?posant devant elle le journal la Gazette du sorcier. Elle  retira l'emballage ? la h?te et  balaya des yeux la premi?re page.
   " Personne que nous connaissons n'est mort ?" demanda Ron d'une voix exceptionnellement s?rieuse; il posait la m?me question ? Hermione ? chaque fois qu'elle ouvrait son journal.

   "Non, mais il y a eu davantage d'attaques de D?traqueur," dit Hermione.
   "Et une arrestation."

   "Excellent ! qui ?" demanda Harry, pensant? Bellatrix Lestrange. "Stan Rocade " dit Hermione.

   "Quoi?" dit Harry,?tonn?.

   " Stanley Rocade, chauffeur du tr?s populaire transport de sorciers le Magicobus, a ?t? arr?t? pour suspicion d'activit?s avec les Mangemorts. Mr.
   Rocade, a?t? mis aux arr?ts la nuit derni?re apr?s une perquisition ? son domicile de Clapham. . .'"

   "Stan Rocade, un Mangemort?" dit Harry, se rem?morant  le jeune-homme boutonneux qu'il avait rencontr? trois ans plus t?t. "Pas vrai!"

   " Il pourrait avoir agi sous le sort d'Imperius," dit Ron raisonnablement. "
   Tu peux ne jamais le dire."

   "?a ne lui ressemble pas," repris Hermione, qui lisait toujours. " Ils indiquent ici qu'il a ?t? arr?t? apr?s qu'il ait ?t? ait surpris au fond d'un pub ? parler  d'un plan secret des Mangemorts." Elle r?fl?chissait avec une expression pr?occup?e sur le visage. "S'il ?tait sous le sortd'Imperius, il se tiendrait ?loign?  de bavardages au sujet de leurs plans, non ?"

   "Cela lui ressemble de laisser entendre qu'il conna?t plus de choses qu'il ne sait vraiment," dit Ron. "ne racontait-il pas qu'il ?tait aller voir le ministre de la magie quand il a essaye de prendre de haut des veela?"

   " Ouais, c'est tout lui !" approuva Harry. " Je ne sais pas? quoi ils jouent, en prenant  Stan au s?rieux."

   " Ils veulent probablement montrer qu'ils font quelque chose." constata Hermione, en froncer les sourcils. " Les gens sont terrifi?s… savez-vous que les parents des jumelles Patil veulent qu'elles rentrent chez elles ? Et Eloise Midgen est d?j? partie. Son p?re est venu la chercher la nuit derni?re."

   "Quoi!" s'exclama Ron, roulant des yeux vers  Hermione. "Mais Poudlard est plus s?r que leurs maisons, il y a des limites ! Nous avons des Aurors, toute une flop?e de sort super-protecteurs, et nous avons Dumbledore!"

   "Je ne pense pas que nous l'aurons tout le temps." Dit rapidement Hermione, jetant un coup d'oeil vers la table des professeur par-dessus la Gazette du Sorcier. "Avez-vous remarqu? ? Son si?ge est vide aussi souvent que celui de Hagrid la semaine pass?e."

   Harry et Ron regard?rent vers la table des professeurs. La chaise du directeur ?tait effectivement vide et Harry s'aper?ut qu'il n'avait pas vu Dumbledore depuis leur le?on priv?e, la semaine pr?c?dente.

   "Je pense qu'il quitte l'?cole pour remplir une mission pour l'Ordre."
   souffla Hermione? voix basse "Je veux dire. . . ?a doit ?tre s?rieux, non ?"
   Harry et Ron ne r?pondirent pas, mais Harry savait qu'ils pensaient tous la m?me chose. Il y avait eu un incident horrible le jour pr?c?dent, quand Hannah Abbott avait ?t? appel?e pendant le cours  d'herbologie pour apprendre que sa m?re avait ?t? trouv?e morte. Ils n'avaient pas revu Hannah depuis.

   Quand ils quitt?rent la table des Gryffondor, cinq minutes plus tard, pour se diriger vers le terrain de Quidditch, ils pass?rent devant Lavande Brown et Parvati Patil. En se souvenant de ce qu'Hermione lui avait dit sur les parents des soeurs Patil qui voulaient les retirer de Poudlard, Harry ne fut pas surpris de voir que les deux meilleures amies chuchotaient ensemble, avec un air afflig?. Ce qui l'?tonna c'est de voir Parvati pouss? soudain Lavande du coude quand Ron s'approcha ? leur niveau. Lavande regarda autour d'elle sourit largement ? Ron. Ron cligna vers elle, puis lui renvoya un sourire incertain. Sa d?marche prit instantan?ment  un air de paon. Harry r?sista ? la tentation de sourire, se souvenant que  Ron s'?tait emp?cher de le faire apr?s que Malefoy eut cass? le nez de Harry. Hermione, cependant, sembla froide et distante tout le long du chemin sous la bruine fra?che etbrumeuse, et partit trouver une place dans les tribunes sans souhaiter bonne chance ? Ron.
   Comme Harry l'avait pr?vu, les ?preuves prirent la majeure partie de la matin?e. La moiti? des ?l?ves de Gryffondor semblait ?tre l?, des premi?res ann?es qui empoignaient nerveusement un tas de vieux et redoutable balais de l'?cole, aux septi?mes ann?es qui dominaient tous les autres, semblant carr?ment intimidants. Le dernier arriv? ?tait un grand gar?on aux cheveux raides que Harry reconnu imm?diatement du Poudlard express.

   "Nous nous sommes rencontr?s dans le train, dans le compartiment du vieux Sluggy !" confia-t-il, sortant de la foule pour serrer la main ? Harry.
   "Cormac McLaggen, Gardien."

   " Tu n'as pas essay? l'ann?e derni?re ?" demanda Harry, remarquant la largeur de McLaggen et pensant qu'il bloquerait probablement chacun des trois cercles de but sans avoir besoin de se d?placer.
   " J'?tais ? l'infirmerie quand les ?preuves ont eu lieu." fanfaronna McLaggen "J'avais mang? une livre d'oeufs de doxy pour un pari."

   " OK. " indiqua Harry "Bon,  attends l?-bas… " Il se dirigea vers le bord du stade, pr?s de l'endroit o? Hermione se reposait. Il pensa qu'il avait vu un voile d'ennui passer au-dessus du visage de McLaggen et se demanda s'il s'?tait attendu ? un traitement de faveur parce qu'ils ?taient tous les deux favoris du "vieux Sluggy".Harry d?cida de commencer par un essai de base, demandant ? tous les postulants  de se diviser en groupes de dix et de voler une fois autour du stade. Ce fut une bonne d?cision : les dix premiers ?taient des premi?res ann?es, et ils  faisaient ? peine plus que s'ils n'avaient jamais vol? avant. Un gar?on seulement parvint ? rester en l'air plus de quelques secondes, et il en fut si ?tonn?, qu'il se cogna promptement sur un des poteaux de but.
   Le deuxi?me groupe ?tait compos? d'une dizaines de filles les plus idiotes que Harry ait jamais rencontr?es, qui, quand il  siffla, se mirent simplement ?  rire nerveusement. Romilda Vane ?tait parmi elles. Quand il leur dit de quitter le stade, elles le firent tout ? fait gaiement et all?rent s'installer dans les tribunes en s'interpellant les unes les autres.
   Le troisi?me groupe a eu une collision ? mi-chemin autour du stade. La majeure partie du quatri?me groupe ?tait venue sans balais. Le cinqui?me groupe ?tait compos? de Poufsouffle.

   "Il ne doit y avoir ici que des  Gryffondor !" hurla Harry, qui commen?ait ? se trouver s?rieusement g?n?, "Partez maintenant, s'il vous pla?t !
   Il y eut une pause, puis un couple de Serdaigle s'?chappa du stade, en pouffant de rire.
   Apr?s deux heures, beaucoup de plaintes, de la mauvaise humeur, un com?te  de feu 2000 bris? et plusieurs dents cass?es, Harry s'?tait trouv? trois poursuiveurs : Katie Bell, revenue dans l'?quipe apr?s d'excellents essais. une nouvelle fille appel?e Demelza Robins, qui ?tait particuli?rement bon pour esquiver Cognard et Ginny Weasley, qui avait survol? toute la concurrence et marqu? dix-sept buts. Satisfait de ses choix, Harry avait ?t? ?galement confront? ? de nombreux r?leurs  et devait subir maintenant la m?me chose avec les batteurs.
   "C'est mon dernier mot et si vous ne vous?cartez pas du chemin des gardiens, je vous envoie un sort.

   Ni l'un ni l'autre des batteurs choisis n'?taient aussi brillants que Fred et George, mais il ?tait raisonnablement satisfait d'eux : Jimmy Peakes, un petit gar?on trapu de troisi?me ann?e qui ?tait parvenu ? arracher un morceau la taille d'un oeuf sur l'arri?re de la t?te de Harry avec un f?roce coup de batte, et Ritchie Coote, qui avait l'air d'une mauviette mais visait bien. Ils rejoignirent donc Katie, Demelza, et Ginny dans les tribunes pour assister ? la s?lection du dernier membre de l'?quipe.

   Harry avait d?lib?r?ment laiss? l'?preuve des gardiens pour la fin, en esp?rant que le stade serait plus vide et qu'il y aurait moins de pression sur les int?ress?s. Malheureusement, cependant, tous les joueurs rejet?s et un certain nombre de personnes qui ?taient descendus pour observer les essais apr?s leur petit d?jeuner avaient rejoint la foule des spectateurs, de sorte qu'ils ?taient en plus grand nombre que jamais. Pendant que chaque gardien volait jusqu'aux cercles de but, la foule hurlait et  raillait dans la m?me mesure. Harry jeta un coup d'oeil ? Ron, qui avait toujours eu un probl?me avec ses nerfs. Harry avait esp?r? que la victoire ? la fin de l'an dernier pouvait l'avoir gu?ri, mais apparemment non : Ron ?tait d'une nuance proche du vert.
   Aucun des cinq premiers postulant ne pu sauver plus de deux buts.? la grande d?ception de Harry, Cormac McLaggen sauva quatre p?nalit?s sur cinq. Sur dernier, cependant, il s'?tait lanc? au loin dans une direction compl?tement fausse. La foule rit et McLaggen retourna ? terre en grin?ant des dents.
   Ron semblait pr?t ? dispara?tre alors qu'il montait sur son Brossedur onze.
   "bonne chance!" cria une voix des tribunes. Harry regarda autour de lui, croyant voir Hermione, mais c'?tait Lavande Brown. Il aurait voulu se cacher le visage dans les mains, comme il la vit faire un peu plus tard, mais il pensa que, en tant que capitaine, il devait montrer l?g?rement plus de cran, et se tourna donc pour regarder Ron faire son test.
   Pourtant il n'avait pas besoin de s'inqui?ter : Ron sauva un, deux, trois, quatre, cinq p?nalit?s dans la foul?e. Ravi, r?sistant avec difficult? ? s'associer aux acclamations de la foule, Harry se tourna vers McLaggen pour lui dire que, malheureusement, Ron l'avait battu, et  vit seulement le visage rouge de McLaggen ? quelques pouces  du sien. Il se recula ? la h?te.
   "Sa soeur n'a pas vraiment essay? !"  mena?a McLaggen. Il y avait une veine qui palpitait sur sa tempe comme Harry l'avait souvent vu  avec l'Oncle Vernon "Elle lui a facilit? le travail."
   " Stupidit?s !" dit froidement Harry. "Et celui qu'il a presque manqu? ?"

   McLaggen chercher une autre fa?on d'approcher Harry, qui resta sto?que cette fois.
   "Donne-moi un autre essai."

   "Non. Tu as eu ton essai. Tu as sauv? quatre buts. Ron en a sauv? cinq.
   Ron est le gardien, il l'est? la r?guli?re. Parts de mon chemin."

   Pendant un moment, il  pensa que McLaggen allait le taper, mais il se contenta de faire une vilaine grimace et partit en rageant et marmonnant ce qui ressemblait? des menaces.
   Harry regarda  sa nouvelle?quipe rayonnante.
   "Tr?s bien !" coassa-t-il "Vous avez vraiment bien vol? !"

   "Tu as?t? brillant, Ron!"
   Cette fois c'?tait vraiment Hermione qui disait cela  depuis les tribune.
   Harry vit Lavande partir du stade, bras dessus, bras dessous avec Parvati, une expression plut?t grincheuse sur le visage. Ron semblait extr?mement heureux et encore plus grand que d'habitude pendant qu'il grima?ait vers l'?quipe et vers Hermione.
   Apr?s avoir fixer l'heure de leur premier entra?nement pour le jeudi suivant, Harry, Ron, et Hermione salu?rent le reste de l'?quipe  et se dirig?rent vers la maison de Hagrid. Un soleil p?le  essayait de percer  au travers des nuages et il avait enfin cesser de bruiner. Harry se sentait compl?tement affam?. il esp?rait qu'il y aurait quelque chose ? manger chez Hagrid.

   " Je pensais que j'allais manquer le quatri?me p?nalit? !" dit Ron avec bonheur. "Quel lanc? rus? de Demelza, vous avez vu, j'ai fait une petite rotation l?-dessus…"

   "Oui, oui, tu?tais magnifique !" le coupa Hermione, amus?e.

   " J'?tais meilleur que ce McLaggen de toute fa?on !" continua Ron un ton satisfait dans la voix. " Vous l'avez vu avancer lourdement dans une mauvaise direction sur son cinqui?me ? Vous avez vu comme il s'est fait avoir..."

   ? la surprise de Harry, Hermione vira dans une nuance profonde de rose ? ces mots. Ron ne se rendit compte de rien. il ?tait trop occup? ? d?crire chacun de ses autres p?nalit?s dans les moindre d?tail.
   Le grand hippogriffe gris, Buck,?tait attach? devant la cabane de Hagrid.
   ? leur approche, il cliqueta de son bec coupant comme un rasoir et tourna vers eux son ?norme t?te.

   "Oh !" fit Hermione nerveusement " Il est toujours un peu effrayant, n'est-ce pas ?"

   "?cartez-vous de , vous lui avez fait peur ?" remarqua Ron. Harry fit un pas en avant et salua bas l'hippogriffe sans le quitter des yeux ou cligner.
   Apr?s quelques secondes, Buck, ? son tour, se plia pour saluer.

   "Comment vas-tu ?" lui demanda Harry d'une petite voix, s'avan?ant pour lui gratter sa t?te plumeuse. " Tu t'ennuies de lui ? Mais tu es content ici avec Hagrid, non ?"

   "Oh !" grogna une voix forte.
   Hagrid arrivait en passant le du coin de sa cabane, avec sur lui un grand tablier fleuri et en  portant un sac de pommes de terre. Son?norme chien, Crockdur, ?tait sur ses talons. Crockdur aboya fort et bondit en avant.

   "N'allez pas plus loin ! Sinon, il vous croque les doigts… oh. C'est vous !"

   Crockdur sautait vers sur Hermione et sur Ron, essayant de leur l?cher les oreilles. Hagrid s'arr?ta et les regarda une fraction de seconde, puis se tourna et rentra dans sa cabane, fermant la porte derri?re lui .

   "Oh?a alors !" se frappa Hermione.

   " Ne t'inqui?te pas pour ?a. " dit Harry sinistrement. Il  marcha vers la porte et  frapp? fort. "Hagrid ! Ouvrir, nous voulons vous parler!"

   Aucun son ne vint de l'int?rieur.

   "Si vous n'ouvrez pas la porte, nous l'ouvrirons de force !" insista Harry, en sortant sa baguette.
   "Harry!" s'indigna Hermione, choqu?e. "Tu ne peux quand m?me pas…"

   "Si, je peux ! Recule-toi…"

   Mais avant qu'il ait pu dire autre chose, la porte se rouvrit encore comme Harry l'avait pr?vu, et Hagrid apparut, avec une mine, en d?pit du tablier fleuri, franchement inqui?tante.

   "Je suis un professeur !" hurla-t-il? Harry. "Un professeur, Potter ! Et tu me menaces de forcer ma porte!"
   "Je suis d?sol?, professeur." dit Harry, en insistant sur le dernier mot, pendant qu'il rangeait sa baguette dans  sa robe.
   Hagrid sembla assomm?. "depuis quand m'appelles-tu "professeur" ?

   "Depuis quand m'appelez-vous  "Potter" ?"

   "Oh, tr?s bien !" grommela Hagrid "Tr?s dr?le. C'est moi qui t'ai insult? ?
   D'accord, entrez, petits ingrats. . ."

   Marmonnant sombrement, il s'effa?a pour les laisser passer. Hermione, plut?t effray?e, entra apr?s Harry.
   "Alors ?" ronchonna Hagrid, pendant que Harry, Ron, et Hermione s'asseyaient autour de son?norme table en bois, Crockdur posant imm?diatement sa t?te sur les genoux de Harry et bavant partout sur sa robe.
   "Qu'est-ce que c'est ? Vous vous sentez d?sol?s pour moi ? "qu'est-ce que c'est ? Se sentir d?sol? pour moi ? Vous m'imaginez seul ou quelque chose du m?me genre ?"
   "Non, nous voulions juste vous voir."

   " On s'est ennuy? de vous !" ajouta Hermione timidement.

   "Ennuy? de moi ?" grogna Hagrid "ouais, Bon !"
   Il s'agitait dans tous les sens, secouant le th? dans son ?norme bouilloire de cuivre, marmonnant tout le temps. Enfin il d?posa trois ?normes tasses d'un th? brun-acajou devant eux et un plat de biscuits secs. Harry ?tait assez affam? m?me pour  la cuisine de Hagrid, et en prit un imm?diatement.
   "Hagrid," osa timidement Hermione, quand il les rejoignit? table et commen?a ? ?plucher des pommes de terre avec des geste brutaux comme si chaque tubercule lui avait fait personnellement du mal "Nous voulions vraiment continuer les soins aux cr?atures magiques, tu sais. " Hagrid poussa un grognement. Harry s'imagina que des fant?mes s'?taient abattus sur les pommes de terre, et en son fort int?rieur fut content de ne pas  rester d?ner.

   "Nous le voulions !" insista Hermione. "Mais aucun de nous n'a pu l'adapter? son programme !"
   "Oui. Bon!" redit Hagrid.

   Il y eut un?trange bruit de succion et ils regard?rent tous autour d'eux : Hermione ?mit un petit cri de souris. Ron bondit de son si?ge, et se d?p?cha de s'?loigner du grand baril pr?s de l'endroit d'o? venant justement le bruit. Il y avait plein de choses qui ressemblaient ? des larves longues d'un pied, gluantes, blanches, et fr?missantes.
   "Qu'est-ce que c'est, Hagrid ?" demanda Harry, essayant de se montrer int?ress? plut?t que r?vuls?, mais reposant tous de m?me son g?teau sec.

   "Seulement des vers g?ants." r?pondit Hagrid.

   " Et ils se d?veloppent en... ?" s'inqui?ta Ron.

   " Ils ne grandiront plus. Je les gardais comme nourriture pour Aragog."

   Et sans avertissement, il?clata en larmes.
   "Hagrid!" g?mit Hermione, en se levant, en contournant  la table de fa?on ? ?viter le baril de larves, et en lui passant un bras autour des ?paules.
   "Qu'est-ce qu'il y a ?"

   "C'est. . . eux . .." hoqueta Hagrid, ses yeux noirs continuant? couler pendant qu'il essuyait son visage avec son tablier.  "C'est . . . Aragog ... Je crois qu'elle est en train de mourir… Elle est tomb?e malade au cours de l'?t? et elle ne va pas mieux.... Je ne sais pas ce que je ferai si elle ... si elle ...
   Nous avons?t? ensemble si longtemps. ..."

   Hermione tapota l'?paule de Hagrid, n'ayant rien ? dire. Harry savait ce qu'elle ressentait. Il avait vu Hagrid prendre un m?chant b?b? dragon pour un gentil nounours, chantonner pour des scorpions g?ants ? pinces et ? aiguillons, essayer de raisonner son brutal g?ant de demi-fr?re, mais c'?tait peut-?tre la plus incompr?hensible de toutes ses fantaisies de monstre : l'?norme araign?e parlante, Aragog, qui demeurait aux tr?fonds de la for?t interdite et ? laquelle lui et Ron avaient ?chapp?  de justesse quatre ans auparavant.
   "Y a-t-il… Y a-t-il quelque chose que je puisse faire ?" demanda Hermione, ignorer les grimaces effr?n?es et les mouvements de t?te de Ron.

   "Je ne pense pas, Hermione." contra Hagrid, essayant de refouler ses larmes. " Tu vois, le reste de la tribu… La famille d'Aragog. . . ils deviennent  un peu bizarre maintenant qu'elle est… un peu nerveux … "
   "Oui, je pense que nous en avons eu quelques aper?ues !" approuva Ron dans un ?clair de compr?hension.
   "... Je ne crois plus que quiconque soit en s?curit? en s'approchant d'eux…" termina Hagrid, en se mouchant dans son tablier. "Mais merci de ton offre, Hermione. ... ?a repr?sente beaucoup pour moi."

   Apr?s ?a, l'atmosph?re s'?claircit consid?rablement. Bien que ni Harry ni Ron n'aient montr? d'inclination  pour aller porter des vers g?ants ? une meurtri?re et gargantuesque araign?e, Hagrid sembla leur montrer autant de reconnaissance que s'ils avaient propos? de le faire et il retrouva son humeur habituelle.

   "Ah, j'ai toujours su que vous n'arriviez pas? caser mes heures de cours dans votre emploi du temps." Dit-il d'une voix bourrue en leur versant plus de th? " M?me en utilisant le Retourneur de temps…"

   "Nous ne pouvons plus le faire. Nous avons utilis? le cr?dit total du Retourneur de temps, au minist?re, l'an pass?. C'?tait dans la gazette du sorcier."
   "Ah, alors dans ce cas… Il n'y a aucune mani?re de faire autrement... Je suis d?sol? d'avoir ?t?…  je sais… j'?tais inquiet pour Aragog… je me suis demand? si… si le professeur Gobe-Planche vous avait bien enseign?…
   Apr?s que chacun des trois ait pr?cis? cat?goriquement, en mentant, que le professeur Gobe-Planche, qui avait remplac? Hagrid plusieurs fois, ?tait un professeur redoutable. Le r?sultat fut  que Hagrid les garda jusqu'au cr?puscule et qu'il ?tait redevenu gai.
   " Je suis affam? !" dit Harry, une fois que la porte se fut referm?e derri?re eux et qu'ils se d?p?chaient ? travers l'obscurit? et les pelouses vides. Il avait renonc? aux g?teaux sec apr?s le bruit sinistre d'une de ses dents du fond en train de se casser. "Et j'ai ma retenue avec Rogue, ce soir. Je n'ai pas beaucoup de temps pour le d?ner."
   En arrivant  dans le ch?teau ils virent  Cormac McLaggen entrer dans la grande salle. Il lui fallut deux fois de franchir les portes. il se cogna contre le chambranle ? la premi?re tentative. Ron ?clata simplement de rire en se frottant les mains et le suivit dans la salle, mais Harry attrapa le bras de Hermione et l'emp?cha d'avancer.

   "Qu'y a-t-il ?" demanda Hermione sur la d?fensive.

   "Si tu me le demandes," dit Harry tranquillement "McLaggen semble penser qu'il a?t? grug? ce matin. Et il est exactement en face de toi."
   Hermione rougit.

   "Oh, tr?s bien alors !" chuchota-t-elle. " Mais tu aurais du entendre la mani?re dont il parlait de Ron et de Ginny ! Quoi qu'il en soit, il est m?chant. Tu as vu comment il a r?agi quand il n'a pas r?ussi.  ? ta place, je n'aurais pas accept? quelqu'un comme ?a dans l'?quipe."

   "En effet. Je suppose que c'est vrai. Mais?a n'a pas ?t? malhonn?te, Hermione? Je veux dire, tu es pr?fet, non ?"

   "Oh, sois tranquille !" le rassura-t-elle comme il souriant, satisfait.

   "Que faisiez-vous tous les deux ?" demanda Ron, s'encadrant de nouveau dans la porte de la grande salle, un regard soup?onneux.
   "Rien." dirent Harry et Hermione ensemble, et ils se d?p?ch?rent de suivre. L'odeur du r?ti de boeuf ?tait une torture pour l'estomac de Harry, mais ils avaient fait ? peine trois pas vers la table des Gryffondor que le professeur Slughorn apparut devant eux, bloquant leur chemin.
   "Harry, Harry, juste la personne que je souhaitais rencontrer !" fit-il cordialement, tripotant les extr?mit?s de sa moustache de morse et soufflant de son ?norme ventre " J'esp?rais t'attraper avant d?ner ! Que dis-tu d'un petit repas, ? la place, ce soir dans ma chambre ? Nous avons une petite partie, avec juste quelques jeunes ?toiles. Il y a McLaggen qui vient, Zabini, la charmante MelindaBobbin…  Je ne sais pas si tu la connais ? Sa famille poss?de une grande cha?ne de pharmacies  — et, naturellement, j'esp?re bien que Mlle Granger me ferra le plaisir de venir ?galement."
   Slughorn fit? Hermione une petite courbette pendant qu'il finissait de parler. C'?tait comme si Ron n'?tait pas pr?sent. Slughorn ne lui accorda pas un seul regard.
   " Je ne peux pas venir, professeur." dit imm?diatement Harry. " J'ai une retenue avec le professeur Rogue."
   "Oh?a alors !" s'exclama Slughorn, le visage dr?lement tombant. "?a alors, ?a alors, Je comptais sur toi, Harry ! Bien, maintenant, je vais essayer d'en toucher un mot avec Severus et lui expliquer la situation. Je suis s?r que je pourrai le persuader de reporter cette retenue . Oui, je vous verrai tous les deux plus tard !" Il sortit de la salle.

   "Il n'a aucune chance de convaincre Rogue." remarqua Harry, quand Slughorn fut hors de distance. " Cette retenue a d?j? retard?e une fois. Rogue l'a accept? pour Dumbledore, mais il ne le fera pas pour qui que ce soit d'autre."

   "Oh, Je souhaite que tu puisses venir, Je ne veux pas aller toute seule !" fit Hermione inqui?te. Harry savait qu'elle pensait ? McLaggen.

   " Je doute que tu sois seule, Ginny sera probablement invit?e." coupa Ron, qui ne semblait pas prendre tr?s bien le fait d'?tre ignorer par Slughorn.

   Apr?s le d?ner, ils retourn?rent ? la tour des Gryffondor. La salle commune ?tait pleine, car beaucoup de gens avaient fin leur repas, mais ils trouv?rent une table libre et s'y assi?rent. Ron, qui ?tait de mauvaise humeur depuis la rencontre avec Slughorn, avait pli? ses bras et avait fronc? les sourcils vers le plafond. Hermione sortit l'exemplaire de la Gazette du jour, que quelqu'un avait laiss? abandonn? sur une chaise.

   "Quelque chose de neuf ?" demanda Harry.

   "Pas vraiment…" Hermione avait ouvert le journal et balayait les pages int?rieures. "Oh, regarde, c'est ton p?re, Ron… il va bien !" ajouta-t-elle rapidement en voyant l'air alarm? de Ron "Ils disent juste qu'il a perquisitionner la maison des Malefoy : Cette seconde recherche dans la r?sidence d'un  Mangemort n'a donn? aucun r?sultat. Arthur Weasley du bureau de d?tection et de confiscation des contrefa?ons de sort et d'objets protecteurs  a dit que son ?quipe avait agi sur une indication confidentielle.'"

   "Oui, la mienne !" dit Harry. " Je lui ai dit? propos de la main de pouvoir de Malefoy et de ce qu'il a mis de c?t? chez Barjow ! Bien, si ce n'est pas dans leur maison, il doit l'avoir apport? avec lui ? Poudlard…"

   " Mais comment aurait-il pu faire, Harry ?" dit Hermione, posant le journal, un regard?tonn? "Nous avons tous ?t? fouill?s ? notre arriv?e?"
   "Vous avez?t? fouill?s ?" s'exclama Harry, interloqu? "Pas moi !"

   "Oh non, bien s?r, j'oubliais que tu ?tais en retard. Et bien, Rusard nous ? tous pass? ? la sonde ? secrets quand nous ?tions dans le hall d'entr?e.. Un objet mauvais aurait ?t? trouv?. Je sais que Crabbe s'est confisquer une t?te r?tr?cie.  Ainsi tu vois, Malefoy ne pouvait rien avoir apport? de dangereux!"

   Coinc? momentan?ment, Harry observa Ginny jouer avec Arnold sa houpette-pygm?e pendant un moment avant de contourner cette objection.
   "On aurait pu lui envoyer par hibou ! Sa m?re ou quelqu'un d'autre."

   "Tous les hiboux sont sond?s aussi. Chiper nous a dit qu'ainsi qu'il enfoncerait ses sondes ? secret partout il pourrait."

   Stup?fi? vraiment cette fois, Harry ne trouva rien d'autre ? dire. Il ne semblait y avoir aucune possibilit? que Malefoy ait introduit un objet dangereux ou mauvais ? l'?cole. Il  regarda Ron, qui s'?tait assis avec les bras pli?s, regardant fixement Lavande Brown.
   " Peux-tu penser? une mani?re que Malefoy… ?"

   "Oh, laisse tomber, Harry !" dit Ron.

   "?coute, ce n'est pas de ma faute si Slughorn nous a invit? Hermione et moi ? sa stupide partie, ni l'un ni l'autre ne voulons y aller !" s'?nerva Harry.
   "Et bien moi, comme je ne suis invit? ? aucune partie," r?pliqua  Ron, en se levant "Je pense que je vais aller me coucher."

   Il se dirigea vers la porte du dortoirs des gar?ons, laissant Harry et Hermione le regarder fixement.
   "Harry ?" annon?a la nouvelle poursuiveuse Demelza Robins, apparue soudainement pr?s de son ?paule "j'ai un message pour toi."
   " Du professeur Slughorn?" demanda Harry, en se redressant.

   "Non ... du professeur Rogue." dit Demelza. Le coeur de Harry se souleva.
   "Il a dit que tu devais aller? son bureau ? huit heur et demi ce soir, pour faire ta retenue… heu… il ne lui importe pas de savoir combien d'invitations tu as re?u. Et il a voulu que tu saches que tu trieras des fiches, sans employer de sort ou de potion… et il a indiqu? que tu n'avais pas besoin d'apporter les gantsprotecteurs."
   "D'accord." marmonna Harry. "Merci beaucoup, Demelza."

   Chapitre 12: Argent  et opales

   O? ?tait Dumbledore, et que faisait-il ?

   Harry vit de loin le directeur seulement deux fois au cours des semaines suivantes. Il apparaissait rarement au cours des repas, et Harry?tait s?r qu'Hermione ?tait dans  le vrai quand elle disait qu'il partait de l'?cole pendant des journ?es enti?res. Dumbledore avait-il oubli? les le?ons qu'il ?tait cens? donner ? Harry? Dumbledore lui avait dit que ces le?ons avait un rapport avec la proph?tie. Harry s'?tait senti soutenu et soulag?, et maintenant il avait un peu le sentiment d'?tre abandonn?.
   ? la mi-Octobre avait lieu leur premi?re visite du trimestre ? Pr?-au-Lard.
   Harry
   se demandait si ces visites seraient toujours permises?tant donn? les strictes
   mesures de s?curit? autour de l’?cole, mais il ?tait heureux de savoir qu’ils pouvaient y aller. C’?tait toujours bon de sortir du ch?teau pour quelques heures.

   Harry se r?veilla t?t le matin de la visite, lequel s’av?rait ?tre plut?t neigeux, et lut son livre de Fabrication avanc?e de potions en attendant l’heure du d?jeuner. Il s’?tendait rarement dans son lit pour lire ses manuels; ce type de comportement, comme Ron le disait avec raison, ?tait anormal pour tout le monde sauf Hermione, qui ?tait simplement trop bizarre de ce point de vue. Cependant, Harry avait l’impression que le livre de Fabrication avanc?e de potions du Prince au Sang M?l? ?tait difficilement qualifiable de manuel. Plus Harry ?tait absorb? par le livre, plus il r?alisait combien il y en avait dedans, pas uniquement les indices et les raccourcis ?crits sur les potions qui lui avaient donn? une brillante r?putation avec Slughorn, mais aussi les imaginatifs petits sortil?ges et mal?fices ?crits dans les marges, lesquels Harry ?tait s?r, en jugeant par les hachures et les r?visions, qu’ils avaient ?t? invent?s par le Prince lui-m?me. Harry avait d?j? essay? quelques-unes des formules magiques invent?es par le Prince. Il y avait un mal?fice qui faisait pousser les ongles d’orteils dangereusement vite (qu’il essaya sur Crabbe dans lecorridor, avec des r?sultats tr?s amusants); un sort qui collait la langue au palais de la bouche (qu’il utilisa deux fois sur un Argus Rusard qui n’eut aucun soup?on, pour un applaudissement g?n?ral); et, s?rement le plus utile de tous, Muffliato, un sort qui remplit les oreilles de n’importe qui aux alentours d'un bourdonnement non identifiable, de fa?on ? ce que de longues conversations puissent ?tre tenues en classe sans ?tre ?cout?. La seule personne qui ne trouvait pas ces charmes amusants ?tait Hermione, qui gardait une inflexible expression de total d?saccord et refusait de parler ? Harry lorsqu’il utilisait ce charme sur n’importe qui des environs.

   Assis dans son lit, Harry tourna le livre de c?t? pour examiner plus attentivement les instructions ?crites d’un sort qui semblait avoir caus? quelques probl?mes au Prince. Il y avait plusieurs hachures et modifications, mais, finalement, perdu dans un coin, le gribouillis : Levicorpus

   Alors que le vent et la neige fondante rebondissaient sans arr?t sur la fen?tre et que Neville ronflait fortement, Harry observait les lettres entre parenth?ses. Nvbl… ?a devait s?rement signifier non verbal. Harry doutait qu’il p?t faire ce sort; il avait toujours quelques difficult?s avec les sorts non verbaux, ce que Rogue commentait rapidement ? chaque cours de DCFM.
   D’un autre c?t?, le Prince s’?tait av?r? ?tre un bien meilleur professeur que Rogue.

   Pointant sa baguette dans aucune direction particuli?re, il donna un coup vers le haut et dit Levicorpus! dans sa t?te. « Aaaaaaaaaaah! »

   Il y eut un flash de lumi?re et la pi?ce fut remplie de voix : tout le monde se
   r?veilla alors que Ron poussait un cri. Harry, paniquant, lan?a son livre de Fabrication avanc?e de potions; Ron ?tait suspendu ? l’envers en l’air comme si un crochet invisible le tenait par la cheville.

   « D?sol? ! » cria Harry alors que Dean et Seamus ?clataient de rire et que Neville se relevait apr?s ?tre tomb? de son lit. « Accroche-toi. Je vais te descendre. » Il t?tonna pour son livre de potions et le feuilleta enti?rement rapidement, tout en essayant de trouver la bonne page. Finalement, il la trouva et d?chiffra le mot gribouill? en dessous du sort. Esp?rant que c’?tait le contre-sort, Harry pensa avec toute sa volont? Liberacorpus! Il y eut un autre flash de lumi?re et Ron tomba d’un coup sur son matelas.

   « D?sol? » r?p?ta faiblement Harry pendant que Dean et Seamus continuaient de rire aux ?clats.

   « Demain, » dit Ron d’une voix endormie « je pr?f?re que tu mettes le r?veil-matin. »

   Apr?s s’?tre habill?s, s’enveloppant avec plusieurs chandails tricot?s par Mme Weasley et en apportant des manteaux, des ?charpes et des gants, Ron s'?tait calm? et avait d?cid? que le nouveau sort de Harry ?tait tr?s amusant; si amusant qu’il ne perdit aucune minute pour raconter cette histoire ? Hermione pendant le d?jeuner.

   « ... et ensuite il y avait un autre flash de lumi?re et je suis tomb? sur le lit! » Ron souriait, en mangeant ces saucisses.

   Hermione n’avait pas souri durant cette anecdote et avait maintenant une expression froide de d?saccord vers Harry.

   « Est-ce que, par hasard, ce sort est un autre de ceux de ton livre de potions?» demanda-t-elle.

   Harry fron?a les sourcils ? cette question.

   « Tu vas toujours ? la pire conclusion, non? »
   « En est-ce un? »

   « Euh… oui, c’en est un, alors? »

   « Alors tu as simplement d?cid? d’essayer une incantation ?crite ? la main et

   inconnue pour voir le r?sultat? »

   « Pourquoi c’est important qu’elle soit ?crite ? la main? dit Harry, pr?f?rant ne pas r?pondre au reste de la question. »

   « Parce que le Minist?re de la Magie ne l’a s?rement pas approuv?, »
   r?pondit Hermione « et aussi, » ajouta-t-elle alors que Harry et Ron se d?courageaient «  parce que je commence ? croire que ce personnage du Prince est un peu douteux. »

   Sur ce, Harry et Ron lui cri?rent apr?s.

   « C’?tait juste pour rire! » dit Ron en mettant du ketchup sur ces saucisses. « Juste pour rire, Hermione, c’est tout! »

   « Pendre les personnes ? l’envers par la cheville? » demanda Hermione. «
   Qui met son?nergie ? faire des sorts pareils? »

   « Fred et George. » dit Ron haussant les ?paules, « C’est leur sorte de trucs. Et, euh… »

   « Mon p?re. » dit Harry qui venait tout juste de se souvenir. »

   « Quoi? dirent Ron et Hermione ensemble. »

   « Mon p?re a utilis? ce sort. » dit Harry, « Je… Lupin me l’a dit. »

   Cette derni?re partie  n’?tait pas vraie; en r?alit?, Harry avait vu  son p?re utiliser ce sort sur Rogue, mais il n’avait jamais racont? ? Ron et Hermione cette excursion dans le Pensine. Maintenant, par contre, une merveilleuse possibilit? lui vint ? l’esprit. Est-ce que le Prince au Sang M?l? pourrait ?tre… ?

   « Peut-?tre que ton p?re l’a utilis? Harry, » commen?a Hermione, « mais il n’est pas le seul. Nous avons vu plusieurs personnes l’utiliser, au cas o? vous l’auriez oubli?. Accrocher des personnes dans l’air. Les faire flott?s ensemble, endormis, impuissants. »

   Harry la regarda. Avec une d?sagr?able sensation, il se souvint du comportement des Mangemorts ? la Coupe du monde de Quidditch. Ron l’aida.

   « ?a, c’?tait diff?rent, » dit vigoureusement Ron, « ils en abusaient. Harry et son p?re ne faisaient que s’amuser. Tu n’aimes pas le Prince, Hermione, »
   ajouta-t-il en pointant s?v?rement une saucisse vers elle, « parce qu’il est meilleur que toi en Potions… »
   « ?a n'a rien ? voir avec ?a! » dit Hermione, rougissant, « Je pense juste que c’est tr?s irresponsable de commencer ? faire des sorts quand tu ne connais m?me pas leur effet. Et arr?te de parler du « Prince » comme si c’?tait son titre, je suis s?re que c’est juste un stupide surnom et, selon moi, il n’a pas l’air d’avoir ?t? une personne gentille. »

   « Je ne vois pas o? tu vas chercher ?a, » dit Harry, « s’il ?tait un Mangemort en herbe, il ne se serait jamais vant? d’avoir du sang m?l?, non?
   »

   Alors qu’il disait cela, Harry se rappela que son p?re ?tait un Sang Pur, mais il enleva cette pens?e de sa t?te. Il y penserait plus tard.

   « Les Mangemorts ne peuvent pas ?tre tous des Sangs Purs, il n’y a plus assez de sorciers Sangs Purs, » dit Hermione ent?t?e, « je m’attends ? ce que la plupart aient du sang m?l? pr?tendant en avoir du pur. C'est juste ceux qui sont n?s de Moldus qu’ils d?testent. Ils seraient tr?s heureux de te laisser toi et Ron les rejoindre. »

   « Ils ne me laisseraient jamais ?tre un Mangemort! » s'indigna Ron ; un morceau de la saucisse partit de la fourchette qu’il pointait vers Hermione et tomba sur la t?te d’Ernie Macmillan. « Ma famille enti?re est des tra?tres de sang! C’est aussi grave que les personnes n?es de Molduspour les Mangemorts! »

   « Et ils aimeraient m’avoir, dit sarcastiquement Harry, nous serions les meilleurs amis du monde s’ils n’essayaient pas de me tuer. »

   Ceci fit rire Ron; m?me Hermione eut un petit sourire. Une distraction arriva sous la forme de Ginny :

   « H?, Harry, je suis suppos?e de te donner ?a. »

   C’?tait un rouleau de parchemin avec le nom de Harry ?crit dessus dans une
   ?criture famili?re, petite et oblique.

   « Merci Ginny… C’est la prochaine le?on de Dumbledore! » dit-il ? Ron et
   Hermione en ouvrant le parchemin et le lisant rapidement,« Lundi soir! »
   Il se sentait soudainement heureux et soulag?. « Veux-tu nous joindre ? Pr?-
   au-Lard, Ginny? demanda-t-il.»

   « J’y vais avec Dean… peut-?tre que je vous verrai l?-bas, » r?pondit-elle, leur envoyant un signe de la main en partant.

   Rusard?tait debout aux portes de ch?ne comme ? l’habitude, v?rifiant les noms des personnes ayant la permission d’aller ? Pr?-au-Lard. L’op?ration dura plus longtemps que d’habitude puisque Rusard faisait une triple v?rification de chacun avec son D?tecteur de secrets.

   « Est-ce que c’est important que nous apportions des trucs Noirs DEHORS? » demanda Ron en regardant le long et mince D?tecteur de secrets avec appr?hension.
   « S?rement que vous v?rifiez ce que nous apportons ? l’INT?RIEUR? »

   Son comportement lui m?rita quelques coups de plus avec le D?tecteur et il ?tait toujours crisp? lorsqu’ils sortirent dehors, dans le vent et la neige fondante.

   La promenade dans Pr?-au-Lard n’?tait pas amusante. Harry avait envelopp? le bas de son visage dans son ?charpe et la partie expos?e devint rapidement rouge et engourdie. La route vers le village ?tait remplie d’?l?ves pli?s en deux contre le vent acharn?. Plus d’une fois Harry se demanda s’ils n’auraient pas pass? un meilleur moment au chaud dans la salle commune.
   Quand ils arriv?rent finalement ? Pr?-au-Lard et qu’ils virent que Zonko, la boutique de farces et attrapes, avait ?t? abandonn?e, Harry prit l'?v?nement comme une confirmation que leur visite n’allait pas ?tre amusante. Ron indiqua d'une main recouverte par plusieurs gants la direction d'Honeydukes,qui ?tait heureusement ouvert, et Harry et Hermione le suivirent dans le magasin bond?.

   « Dieu merci, » dit Ron en frissonnant lorsqu’ils furent envelopp?s par l’air chaud sentant le caramel, « restons ici tout l’apr?s-midi. »

   « Harry, mon gar?on! » dit une forte voix derri?re eux.

   « Oh non », chuchota Harry. Les trois se retourn?rent pour voir le professeur
   Slughorn, qui portait un?norme chapeau de fourrure et un manteau avec un collet fait de la m?me fourrure, tenant solidement un grand sac d’ananas cristallis?s et occupant au moins le quart du magasin.

   « Harry, ?a fait maintenant trois de mes petits soupers que tu as manqu?s!
   » dit Slughorn donnant quelques coups amicaux sur son ventre. « ?a ne se passera pas comme ?a mon gar?on. Je suis d?termin? ? t’avoir! Mlle Granger les adore, non? »

   « Oui, dit-elle impuissante, ils sont vraiment… »

   « Donc, pourquoi tu ne viens pas aussi, Harry? » demanda Slughorn.

   « Eh bien, j’ai eu des entra?nements de Quidditch, Professeur, » dit Harry qui avait bel et bien organis? des entra?nements ? chaque fois que Slughorn lui envoyait une petite invitation violette orn?e d’un ruban. Cette strat?gie signifiait que Ron n’?tait pas mis ? part et ils riaient beaucoup avec Ginny, s’imaginant Hermione enferm?e avec McLaggen et Zabini.

   « Eh bien, je m'attends ? ce que tu gagnes ta premi?re partie apr?s tout ce dur travail! » dit Slughorn, « mais un peu de plaisir ne peut jamais faire mal ? qui que ce soit.
   Maintenant, que penses-tu de lundi soir, tu ne peux pas avoir d'entra?nement avec cette temp?rature… »

   « Je ne peux pas, Professeur. J’ai… euh… un rendez-vous avec le Professeur
   Dumbledore ce soir-l?. »

   « Meilleure chance la prochaine fois alors, » dit dramatiquement Slughorn, « Eh bien… tu ne pourras pas m’?viter pour toujours Harry! »

   Et avec un salut de la main, il sortit en se dandinant du magasin, ne pr?tant pas attention ? Ron, comme s’il ?tait un nuage de coquerelles.

   « Je ne peux pas croire que tu aies r?ussi ? en ?viter un autre, » dit Hermione en faisant un signe de t?te. « Tu sais, ils ne sont pas si horribles…
   Ils sont m?me tr?s amusants quelques fois… » Cependant, elle s'aper?ut alors de l’expression de Ron. « Oh, regardez! Ils ont des plumes en sucre g?antes! Elles vont durer des heures! »

   Heureux qu’Hermione ait chang? de sujet, Harry porta beaucoup plus d’attention qu’il n'aurait normalement port? aux plumes en sucre extra larges, mais Ron continua d’?tre maussade et haussa simplement les ?paules lorsque Hermione lui demanda o? il voulait aller ensuite.

   « Allons aux Trois Balais, dit Harry, nous y serons confortable. »

   Ils remirent leurs?charpes sur leur visage et quitt?rent la boutique de sucreries. Le vent glacial ?tait comme des couteaux sur leur visage apr?s la chaleur de Honeydukes. Il n'y avait personne dans la rue : personne ne restait pour parler, tout le monde se d?p?chait d’arriver ? leur destination.
   Uniquement deux hommes, un peu devant eux,?taient dehors juste ? c?t? des Trois Balais. L’un d’eux ?tait tr?s grand et mince, et Harry le reconnu, en regardant au travers de ses lunettes mouill?es, comme ?tant le barman qui travaillait dans l’autre pub de Pr?-au-Lard, la T?te de Sanglier. Alors que Harry, Ron et Hermione s’approch?rent, le barman repla?a son manteau autour de son cou et partit, laissant le plus petit homme t?tonner quelque chose dans ses bras. Ils ?taient presque ? c?t? de lui lorsque Harry le reconnu
   :« Mondingus! »

   L’homme trapu, arqu? aux  longs cheveux bruns emm?l?s sursauta et laissa tomber une vieille valise qui s’ouvrit, r?v?lant des objets sortant tout droit d’un magasin de bric-?-brac.

   « Oh, salut Harry, dit Mondingus Fletcher avec une expression peu convaincante de d?sinvolture. Eh bien, je vais te laisser. »

   Et  il commen?a ? ramasser le contenu de sa valise avec toute l’apparence d’un homme ayant h?te de partir.

   « Est-ce que vous vendez ces objets? » demanda Harry en le regardant prendre un assortiment d’objets sales.

   « Je dois bien vivre, r?pondit Mondingus, Donne-moi ?a! »

   Ron avait pris un objet argent? du sol.

   « Une minute, » dit lentement Ron, ?a me semble familier…

   « Merci! »dit Mondingus prenant le gobelet des mains de Ron et le mettant dans sa valise. « Eh bien, je vais vous revoir… OUCH! »

   Harry avait coinc? Mundungus contre le mur du pub par la gorge. Le tenant rapidement par une main, il sortit sa baguette de l’autre.

   « Harry! » dit Hermione en poussant un cri.

   « Vous avez pris ceci de la maison de Sirius, » dit Harry, qui ?tait presque nez ? nez avec Mundungus sentant une odeur d?sagr?able de tabac et d’alcool. « Il y a l'armoiries de la famille Black dessus. »

   « Je… non… quoi? » b?gaya Mondingus qui devenait lentement mauve.

   « Qu’est-ce que vous avez fait, vous ?tes retourn? la nuit o? il est mort et vous avez vid? la maison? » grogna Harry.

   « Je… non… »

   « Donnez-le moi! »

   « Harry, tu ne dois pas! » hurla Hermione alors que Mondingus commen?ait ? devenir bleu.

   Il y eut une explosion et Harry senti ses mains s’enlever de la gorge de Mondingus. Essayant de reprendre son souffle, Mondingus pris sa valise et… CRACK… il transplana.

   Harry jura au plus fort de sa voix, tournant sur lui-m?me pour voir o? ?tait parti Mondingus.

   « REVIENS VOLEUR! »

   « ?a ne sert ? rien Harry, » dit Tonks en apparaissant de nulle part, ses cheveux mouill?s par la neige fondante. Mondingus est s?rement ? Londres maintenant. ?a ne sert ? rien.

   « Il a vol? les affaires de Sirius! Il les a vol?es! »

   « Oui, mais m?me dans ce cas, dit Tonks qui n’avait pas l’air troubl? par cette information, tu devrais retourner ? l’int?rieur. »

   Elle les regarda entrer par la porte des Trois Balais. Au moment o? il entra, Harry ?clata : « Il a vol? les affaires de Sirius!

   « Je sais Harry, mais s’il te plait ne crie pas. Tout le monde nous regarde,
   »
   chuchota Hermione.« Va t’asseoir, je vais aller te chercher quelque chose ? boire. »

   Harry?tait toujours furieux lorsque Hermione retourna ? leur table avec trois bouteilles de bieraubeurre, quelques minutes plus tard.

   « Est-ce que l’Ordre peut au moins contr?ler Mondingus? chuchota furieusement Harry aux deux autres. Peuvent-ils au moins lui dire d’arr?ter de voler tout ce  qui n’est pas coll? quand il est au quartier g?n?ral?

   « Chut! » dit d?sesp?r?ment Hermione regardant autour pour s’assurer que personne n’?coutait; il y avait deux sorciers assis tout pr?s qui fix?rent Harry avec un grand int?r?t et Zabini ?tait appuy? contre un pilier pas tr?s loin. « Harry, je serais furieuse moi aussi. Je sais quece sont tes affaires qu’il vole… »

   Harry s’?touffa avec sa bieraubeurre; il avait oubli? un instant qu’il ?tait le propri?taire du num?ro 12, Square Grimmaurd.

   « Ouais, ce sont mes affaires! » dit-il, Pas ?tonnant qu’il n’?tait pas content de me voir! Eh bien, je vais aller dire ? Dumbledore ce qui se passe, il est le seul qui fasse peur ? Mondingus. »

   « Bonne id?e, chuchota Hermione clairement heureuse que Harry se calme, Ron, qu’est-ce que tu regardes? »

   « Rien, »dit Ron en regardant rapidement ailleurs qu’au bar, mais Harry savait qu’il essayait de voir la belle serveuse aux courbes g?n?reuses, Madame Rosmerta, qu'il regardait en douce depuis fort longtemps.

   « Je suppose que « rien » est dans l'arri?re-boutique, en train de chercher plus de  Whisky Pur Feu, » dit Hermione d’un ton aigre.

   Ron ignora cette moquerie, buvant son breuvage dans ce qu’il consid?ra ?ventuellement comme un silence digne. Harry pensait ? Sirius et ? comment il d?testait ces gobelets d’argent, de toute fa?on. Hermione tapa sur la table avec ses doigts, son regard passant rapidement de Ron au bar. Au moment o? Harry bu sa derni?re gorg?e, elle dit : « Est-ce que nous devrions appeler ?a une journ?e et retourner ? l’?cole? »

   Les deux autres furent d’accord; ce n’?tait pas une visite amusante et le temps devenait pire avec les minutes qui passaient. Une fois encore, ils s’emmitoufl?rent dans leur manteau, r?arrang?rent leurs ?charpes, mirent leur mitaines et suivirent Katie Bell et une amie vers l’ext?rieur du pub et la Grande rue. Les pens?es de Harry vogu?rent vers Ginny alors qu’ils remontaient la route vers Poudlard en marchant dans la gadoue. Ils ne l’avaient pas rencontr?e, s?rement, pensa Harry, parce qu’elle et Dean ?taient au Salon de th? de Madame Puddifoot, l? o? vont tous les couples heureux. Fron?ant les sourcils, il pencha sa t?te pour mieux affronter la neige fondante tourbillonnante et continua sa p?nible marche.

   Apr?s quelque temps,  Harry se rendit compte que les voix de Katie Bell et de son amie, ?taient port?e jusqu'? lui par le vent, et ?tait devenues plus aigu et plus fort. Harry regarda instinctivement vers elles. Les deux filles se disputaient ? propos d'un objet que Katie tenait dans sa main.  "?a n'a rien ? voir avec toi, Leanne !" entendit Harry.

   Ils tourn?rent sur un autre chemin, le verglas devint plus ?pais, recouvrant les lunettes de Harry. Juste comme il soulevait sa main gant?e pour les essuyer, Leanne fit  un geste pour saisir la poign?e du paquet que Katie tenait. Katie  tira brusquement tr?s fort en arri?re et le paquet tomba par terre.

   Imm?diatement, Katie s'?leva dans les airs, pas comme Ron l'avait fait, suspendu comiquement par la cheville, mais avec ?l?gance. Elle avait les bras tendus, comme si elle ?tait sur le point de voler. Pourtant il y avait quelque chose de mauvais, quelque chose de sinistre. . . . Ses cheveux ?taient fouett?s autour d'elle par le vent glacial, mais ses yeux ?taient ferm?s et son visage ?tait vide de toute expression. Harry, Ron, Hermione, et Leanne stopp?rent tous leur marche, et regard?rent.

   Puis,? six pieds au-dessus du sol, Katie poussa un cri per?ant et terrible.
   Ses paupi?res ?taient ouvertes mais quoi qu'elle puisse voir, ou qu'elle puisse ressentir, cela lui causait clairement une angoisse terrible. Elle criait criait.
   Leanne commen?a ? crier aussi et attrapa les chevilles de Katie, essayant de la tirer avec effort de nouveau vers le sol. Harry, Ron, et Hermione se pr?cipit?rent pour l'aider, mais alors m?me qu'ils saisissaient les jambes de Katie, elle tomba sur eux. Harry et Ron parvinrent ? la rattraper mais elle s'agitait tellement qu'ils pouvaient ? peine la tenir. Ils la pos?rent donc ? terre o? elle se d?battait et criait, apparent incapable d'identifier quiconque autour d'elles.

   Harry regarda autour, le paysage semblait d?sert.

   « Restez ici! »  cria-t-il aux autres par-dessus le vent bruyant, « Je vais aller chercher de l’aide! »

   Il commen?a ? courir vers l’?cole; il n’avait jamais vu quelqu’un agir de la m?me fa?on que Katie et ne pouvait penser ? la cause possible. Il fila ? toute allure dans un virage sur le chemin et fon?a dans ce qui semblait ?tre un ?norme ours dress? sur ses pattes arri?re.

   « Hagrid! » dit Harry en haletant et se d?gageant lui-m?me de la haie sur laquelle il ?tait tomb?.

   « Harry! » dit Hagrid qui avait de la neige fondue dans les sourcils et la barbe et qui portait son chaud manteau de peau de castor, « Je viens juste de visiter Graup, il va tr?s bien tu ne saurais… »

   « Hagrid, quelqu’un est bless? l?-bas, ou maudit ou quelque chose… »

   « Quoi? » dit Hagrid en se baissant pour mieux entendre ce que Harry disait au travers du terrible vent.

   « Quelqu’un a ?t? maudit! » cria Harry.

   « Maudit? Qui a ?t? maudit… pas Ron? Hermione? »

   « Non, ce n’est pas eux. C’est Katie Bell… Par ici… »

   Ensemble, ils coururent sur le chemin. En peu de temps, ils retrouv?rent le petit groupe de personnes autour de Katie, qui se d?battait et criait toujours sur le sol. Ron, Hermione et Leanne essayaient de la calmer.

   « Reculez, » cria Hagrid, « Laissez-moi la voir! »

   « Quelque chose lui est arriv?, » pleurnicha Leanne,  « je ne sais pas quoi… »

   Hagrid regarda Katie une seconde et, sans dire un mot, se pencha, la prit dans ses bras et courut vers le ch?teau avec elle. En quelques secondes, les cris per?ants de Katie ?taient morts et le seul son qu'on entendait ?tait le grondement du vent.

   Hermione se d?p?cha de rejoindre l’amie de Katie et la prit dans ses bras.

   « C’est Leanne, non? »

   La fille fit un signe de la t?te de haut en bas.

   « Est-ce que c’est arriv? tout d’un coup ou…? »

   « C’est arriv? lorsque le paquet s’est ouvert, » pleurnicha Leanne en pointant le paquet couvert de papier brun, lequel s’?tait ouvert pour r?v?ler un scintillement vert. Ron se pencha, sa main tendue, mais Harry le prit par le bras et le tira.

   « Ne le touche pas! »

   Il se pencha. Un collier orn? d’une opale ?tait visible, sortant du papier.

   « J’ai d?j? vu ?a avant, » dit Harry en regardant la chose, « c’?tait sur une ?tag?re chez Barjow et Beurk il y a longtemps. L’?tiquette disait que c’?tait maudit. Katie a d? le toucher. » Il regarda Leanne qui avait commenc? ? frissonner de fa?on incontr?lable. «
   Comment Katie l’a eu? »

   « Eh bien, c’est ? cause de ?a que nous nous disputions. Elle est revenue avec le paquet des toilettes des Trois Balais. Elle disait que c’?tait une surprise pour quelqu’un ? Poudlard et qu’elle devait le livrer. Elle avait l’air bizarre lorsqu’elle a dit ?a… Oh non, oh non, je suis s?re qu’elle a ?t? mise sous Imperius et je ne l’ai pas r?alis?! »

   Leanne trembla avec des nouvelles larmes. Hermione lui tapa gentiment sur l’?paule.

   « Est-ce qu’elle a dit ? qui elle devait le donner, Leanne? »

   « Non… elle ne voulait pas me le dire… et j’ai dit qu’elle ?tait stupide et qu’elle ne devait pas l’apporter ? l’?cole, mais elle n’?coutait pas… et ensuite, j’ai essay? de le lui prendre… et… et… »

   Leanne hurla de d?sespoir.

   « Nous ferions mieux de retourner ? l’?cole, dit Hermione avec son bras autour de Leanne, nous pourrons savoir comment elle va. Allez, venez… »

   Harry h?sita un instant et enleva son ?charpe de son visage et, ignorant Ron, prit soin de bien couvrir le collier et le prit.

   « Nous allons devoir montrer ?a ? Madame Pomfresh, » dit-il.

   Alors qu’ils suivaient Hermione et Leanne sur le chemin, Harry r?fl?chissait furieusement. Ils entr?rent dans le territoire de l’?cole lorsqu’il parla, incapable de garder ses pens?es pour lui-m?me plus longtemps.

   « Malefoy conna?t ce collier. C’?tait dans une bo?te chez Barjow et Beurk il y a quatre ans, je l’ai vu le regarder attentivement lorsque je me cachais de lui et de son p?re.
   C’est ce qu’il achetait le jour o? nous l’avons suivit! Il s’en est souvenu et y est retourn? pour l’avoir! »

   « Je… Je ne sais pas, Harry, dit Ron en h?sitant. Plusieurs personnes vont chez Barjow et Beurk… et cette fille, n’a-t-elle pas dit que Katie ?tait all?e dans les toilettes des filles? »

   « Elle a dit qu’elle est revenue des toilettes avec, elle n’a pas n?cessairement dit
   qu’elle l’a eu dans les toilettes… »

   « McGonagall, » avertit Ron.

   Harry regarda. Effectivement, le professeur McGonagall se d?p?chait de descendre les marches ? travers la neige tourbillonnante pour les rejoindre.

   « Hagrid dit que vous quatre avez vu ce qui ?tait arriv? ? Katie Bell… en haut, dans mon bureau tout de suite! Qu’est-ce que vous tenez, Potter? »

   « L’objet qu’elle a touch?, » dit Harry.

   « Mon Dieu, » dit le professeur McGonagall qui semblait alarm?e en prenant le collier de Harry. « Non, non, Rusard, ils sont avec moi! » ajouta-telle rapidement alors que Rusard arrivait avec h?te par l’entr?e avec son D?tecteur de Secret. « Apportez ce
   collier au professeur Rogue tout de suite. Faites attention de ne pas le toucher, gardez-le envelopp? dans l'?charpe! »

   Harry et les autres suivirent le professeur McGonagall en haut des escaliers, vers son bureau. Les fen?tres, couvertes de neige fondante, bougeaient rapidement dans leur cadre et la pi?ce ?tait fra?che malgr? le feu qui br?lait dans le foyer. Le professeur McGonagall ferma la porte et s’installa de l’autre c?t? du bureau pour faire face ? Harry, Ron, Hermione et Leanne, qui pleurait toujours.

   « Alors? » dit-elle brusquement, « que s’est-il pass?? »

   H?sitante et avec plusieurs pauses pendant lesquelles elle essayait de contr?ler ses pleurs, Leanne raconta au professeur McGonagall comment Katie ?tait all?e aux toilettes aux Trois Balais et ?tait revenue avec un paquet non identifi?, comment Katie avait l’air ?trange et comment elles s'?taient disput?es sur l'id?e d’accepter de livrer des objets inconnus, la dispute se terminant en bataille pour avoir le paquet, lequel s'?tait alors d?chir?. ? ce point, Leanne ?tant ? bout, il n’y avait plus moyen de sortir un autre mot d’elle.

   « Ok, » dit gentiment le professeur McGonagall, « Allez ? l’infirmerie, s’il vous pla?t, Leanne et demandez ? Madame Pomfresh de vous donner quelque chose pour les chocs. »

   Lorsqu’elle quitta la pi?ce, McGonagall se tourna vers Harry, Ron et Hermione.

   « Que s'est-il pass? lorsque Katie a touch? le collier?

   « Elle s’est ?lev?e dans les airs, » dit Harry avant que Ron ou Hermione ne puissent parler, « et elle a alors commenc? ? crier et elle est tomb?e.
   Professeur, est-ce que je peux voir le professeur Dumbledore, s’il vous pla?t
   ?»

   « Le directeur est parti jusqu’? lundi, Potter, » dit le professeur McGonagall, surprise.

   « Parti? » r?p?ta Harry furieux.

   « Oui, Potter, parti! » dit aigrement le professeur McGonagall, « mais tout ce que vous pouvez dire ? propos de cette terrible affaire peut m'?tre dit ? moi, j’en suis s?re! »

   Pour une fraction de seconde, Harry h?sita. Le professeur McGonagall n’invitait pas aux confidences. Dumbledore, m?me s'il ?tait plus intimidant sur certains points, avait moins tendance ? m?priser une th?orie, m?me les plus ?tranges. Cependant, c'?tait une question de vie ou de mort et ce n’?tait pas le moment d’?treinquiet que quelqu’un puisse rire de lui.

   « Je pense que Drago Malefoy a donn? le collier ? Katie, professeur. »

   De l’un de ses c?t?s, Ron frotta son nez visiblement embarrass? et de l’autre, Hermione bougea ses pieds comme si elle voulait mettre le plus de distance possible entre elle et Harry.

   « C’est une s?rieuse accusation Potter, dit le professeur McGonagall apr?s une pause troublante, avez-vous des preuves?

   « Non, dit Harry, Mais… » Et il lui raconta la fois o? ils avaient suivi Malefoy chez Barjow et Beurk ainsi que la conversation qu’il avait entendue entre lui et M. Barjow.

   Lorsqu’il eut fini de parler, le professeur McGonagall semblait ?tre quelque peu  confuse.

   « Malefoy a apport? quelque chose ? r?parer chez Barjow et Beurk?

   « Non, professeur, il voulait que Barjow lui dise comment r?parer quelque chose qu’il n’avait pas avec lui. Mais ce n’est pas ?a qui est important.
   L’important est qu’il a achet? un objet en m?me temps et je crois que c’?tait ce collier… »

   « Vous avez vu Malefoy sortir du magasin avec un paquet similaire? »

   « Non, professeur, il a demand? ? Barjow de le garder dans le magasin pour lui… »

   « Mais Harry, » interrompit Hermione, « Barjow lui a demand? s’il voulait le prendre avec lui et Malefoy a dit non… »

   « Parce qu’il ne voulait pas le toucher, ?videmment! » dit furieusement Harry.

   « Ce qu’il a vraiment dit ?tait « De quoi j’aurais l’air transportant ceci sur le chemin? » dit Hermione. »

   « Eh bien, il aurait l’air un peu ?trange, ? transporter un collier, »
   interrompit Ron.

   « Oh Ron, » dit d?sesp?r?ment Hermione, « il aurait ?t? envelopp? de fa?on ? ce qu’il n’ait pas ? le toucher et qu’il puisse le cacher facilement dans un manteau pour que personne ne le voit ! Je pense que ce qu’il a achet? chez Barjow et Beurk devait ?tre bruyant ou gros, quelque chose qu'il savait Pertinemment qu’il allait attirer l’attention sur lui s’il le transportait dans la rue… de toute fa?on, » continua-t-elle en pesant ses mots avant que Harry puisse dire quelque chose, « j’ai parl? ? Barjow ? propos du collier, vous ne vous souvenez pas? Lorsque je suis all?e ? l’int?rieur pour trouver ce que Malefoy lui avait demand? de garder, je l’ai vu. Barjow m’a simplement dit le prix, il ne m’a pas dit que c’?tait d?j? vendu ou quoi que ce soit… »

   « Eh bien, tu n'?tais pas tr?s subtil. Il a r?alis? ce que tu venais faire en moins de cinq secondes, c’est s?r qu’il n’allait pas te le dire… de toute fa?on, Malefoy ne pouvait pas aller le chercher car… »

   « C’est assez! » dit le Professeur McGonagall alors que Hermione, furieuse, ouvrait la bouche pour r?pondre. « Potter, j’appr?cie que vous me disiez tout ?a, mais nous ne pouvons pas suspecter M. Malefoy simplement parce qu’il a visit? le magasin o? ce collier a pu ?tre achet?. De m?me que des centaines de personnes… »

   « … c’est ce que je disais… » chuchota Ron.

   « … de toute fa?on, nous avons mis des mesures de s?curit? ad?quates ? l’?cole cette ann?e. Je ne pense pas que ce collier aurait pu entrer dans cette ?cole sans que nous le sachions. ».

   « Mais… »

   « … et de plus, » dit le Professeur McGonagall avec un air de d?couragement, « Malefoy n’?tait pas ? Pr?-au-Lard aujourd’hui. »

   Harry la regarda, bouche b?e.

   « Comment le savez-vous, professeur? »

   « Parce qu’il ?tait en retenue avec moi. Il a n'a pas fait ses devoirs de M?tamorphose deux fois de suite. Donc, merci de m'avoir fait part de vos soup?ons, Potter, » dit-elle en marchant pr?s d’eux, « mais je dois aller ? l’infirmerie pour v?rifier l’?tat de Katie Bell. Bonne journ?e ? vous. » Elle garda la porte de son bureau ouverte. Ils n’avaient pas d’autre choix que de sortir sans dire aucun autre mot.

   Harry?tait frustr? que les deux autres se soient plac?s du c?t? de McGonagall. Malgr? tout, il se sentait forc? de les rejoindre une fois qu’ils eurent commenc? ? discuter de ce qui venait de se passer.

   « Alors, est-ce que vous vous souvenez ? qui Katie devait donner le collier?
   »
   demanda Ron alors qu’ils montaient les escaliers vers la salle commune.

   « Qui sait, » dit Hermione, « mais peu importe qui c’?tait, il n'avait qu'une petite chance de survie. Personne ne pouvait ouvrir le paquet sans toucher au collier. »

   « Il pouvait ?tre destin? ? plusieurs personnes, dit Harry, Dumbledore… les Mangemorts aimeraient bien s’en d?barrasser, il doit ?tre en t?te de liste. Ou Slughorn…
   Dumbledore pense que Voldemort le veut et ils ne doivent pas?tre contents qu’il se soit plac? du c?t? de Dumbledore. Ou… »

   « Ou toi, » dit Hermione, troubl?e.

   « Non, ?a n’aurait pas pu, » dit Harry, « ou sinon Katie se serait juste retourn?e sur le chemin et me l’aurait donn?, non? J’?tais derri?re elle tout le long en sortant des Trois Balais. ?a aurait ?t? mieux de donner le paquet en dehors de Poudlard, avec Rusard v?rifiant tout le monde qui entre et sort. Je me demande pourquoi Malefoy lui a demand? de l’apporter dans le ch?teau?
   »

   « Harry, Malefoy n’?tait pas ? Pr?-au-Lard! » dit Hermione en tapant du pied de frustration.

   « Donc, il devait avoir un complice, » dit Harry, Crabbe ou Goyle… « ou, pendant que j’y pense, un autre Mangemort, il doit avoir plusieurs meilleurs copains que Crabbe et Goyle maintenant qu’il les a rejoint… »

   Ron et Hermione s’?chang?rent un regard qui disait clairement : ?a ne sert ? rien d’argumenter avec lui!

   « Dilligrout, » dit Hermione fermement lorsqu’ils arriv?rent devant la grosse Dame.

   Le portait bougea pour s’ouvrir, les laissant entrer dans la salle commune.
   C’?tait plut?t rempli et l’air sentait les v?tements humides; il semblait bien que plusieurs personnes soient retourn?es t?t de Pr?-au-Lard ? cause du mauvais temps. Il n'y avait aucun bruit de peur ou de sp?culations.
   Clairement, les nouvelles du destin de Katie ne s’?taient pas encore r?pandues.

   « Ce n’?tait pas une attaque tr?s habile, vraiment, quand tu t’arr?tes et y r?fl?chit, » dit Ron, chassant un ?l?ve de premi?re ann?e d’une bonne chaise pr?s du feu pour s’y asseoir. « La mal?diction n’est m?me pas all?e jusqu’au ch?teau. Pas ce que tu appelles ? toute?preuve. »

   « Tu as raison, » dit Hermione poussant Ron de la chaise avec son pied et l’offrant ? nouveau ? l’?l?ve de premi?re ann?e. « Ce n’?tait vraiment pas bien pens?. »

   « Depuis quand Malefoy est reconnu comme ?tant l’un des plus grands penseurs? » demanda Harry.

   Ni Ron, ni Hermione ne lui r?pondit.

   Chapitre 13 : Le Secret  de Jedusor

   Le jour suivant, Katie fut transf?r?e ? l'h?pital pour les maladies et les dommages  li?s ? la magie Ste Mangouste. Entre temps la nouvelle sur sa mal?diction avait fait le tour de l'?cole, bien que les d?tails aient ?t? confus et que personne d'autre que Harry, Ron, Hermione  et Leanne ne semblaient savoir que Katie elle-m?me n'avait pas ?t? vis?e.
   "Oh, et Malefoy le sait, naturellement !" dit Harry? Ron et ? Hermione, qui continuaient ? faire la sourde oreille  chaque fois que Harry mentionnait sa th?orie sur Malefoy le Mangemort.

   Harry se demandait si Dumbledore serait de retour pour  sa le?on du lundi soir, et comme il n'avait re?u aucun mot lui stipulant le contraire , il se pr?senta au bureau de Dumbledore  ? huit heures, frappa, et attendit d'?tre invit? ? entrer. Dumbledore se reposait et semblait exceptionnellement fatigu?. Sa main ?tait plus noire et br?l?e que jamais, mais il sourit quand il fit ? Harry le geste de s'asseoir. Le Pensine ?tait encore pos?e sur le bureau, jetant des reflets de  lumi?re argent?es vers le plafond.
   " Tu as eu un temps de t'occuper pendant que j'?tais parti ! " remarqua Dumbledore. "Je crois que tu as ?t? t?moin de l'accident de Katie."

   "Oui professeur ! Comment va-t-elle ?"

   " Toujours tr?s mal, bien qu'elle ait ?t? relativement chanceuse. Elle semble avoir fr?l? le collier avec la plus petite surface possible de peau. Il y avait un trou minuscule dans son gant. Elle a juste pos? la main dessus, si elle l'avait tenu ? pleine main, elle serait morte, peut-?tre imm?diatement.
   Heureusement le professeur Rogue a pu intervenir suffisamment vite pour emp?cher une diffusion rapide de la mal?diction…"
   "Pourquoi lui ?" demanda Harry "Pourquoi pas Madame Pomfresh?"

   "Impertinent !"  dit la voix douce d'un des portraits sur le mur, et Phineas Nigellus Black, l'arri?re-grand-p?re de  Sirius, leva la t?te de sur ses bras o? il avait sembl? dormir. "Je n'aurais jamais permis ? un ?tudiant de remettre ainsi en cause ma fa?on de diriger Poudlard."

   "Oui,  Phineas !" le remercia Dumbledore. "Le professeur Rogue sait beaucoup plus de choses sur le forces du mal que Mrs Pomfresh, Harry.
   Quoi qu'il en soit, le personnel de l'h?pital Ste Mangouste m'envoit un rapport toutes les heures et j'ai bon espoir de voir  Katie se  r?tablir compl?tement avec le temps."
   "O? ?tiez-vous ce week-end, professeur?" demanda Harry, ne pouvant s'abstraire du sentiment qu'il poussait un peu trop sa chance, sentiment apparemment partag? par Phineas Nigellus, qui siffla doucement.
   "Je ne t'en parlerai pas pour l'instant !" r?pondit Dumbledore "Cependant, je le ferai en temps opportun."

   "Vous le ferrez ?" s’exclama Harry stup?fait.

   "Oui, j'envisage de le faire !" confirma Dumbledore, sortant une fiole de m?moires argent?es de l'int?rieur de ses robes longues et la d?bouchant avec le bout de sa baguette magique.

   "Professeur," tenta encore  Harry "j'ai rencontr? Mundungus ? Pr?-au-lard
   ."

   « Ah oui, je suis d?j? au courant que Mondingus a trait? ton h?ritage avec un
   m?pris ?vident, » r?pondit Dumbledore, fron?ant quelque peu les sourcils. « Il a disparu de la surface de la terre depuis que tu l’as accost? hors des Trois Balais, j’ai tendance ? penser qu’il appr?hende de me faire face.
   Toutefois sois s?r qu’il ne prendra plus aucune des anciennes possessions de Sirius. »

   « Ce vieux chien galeux de Sang-M?l? volait les biens de valeur des Black? » dit Phin?as furieux. Et il sortit de son cadre l’air hautain, certainement pour rendre visite ? son portrait au n°12 Square Grimmaurd.

   « Professeur, » reprit Harry apr?s une courte pause. « Est-ce que le professeur McGonagall vous a parl? de ce que je lui ai dit apr?s que Katie ait ?t? bless?e. ? propos de Drago Malefoy? »

   « Elle m’a parl? de tes soup?ons, oui, » r?pondit Dumbledore.

   « Et est-ce que vous -? »

   « Je prendrai toutes les mesures appropri?es pour enqu?ter sur quiconque aurait pu ?tre impliqu? dans l’accident de Katie,» l’interrompit Dumbledore.
   « Mais ce qui m’int?resse ? cet instant Harry c’est notre le?on. »

   Harry sentit un l?ger ressentiment l’envahir en l’entendant: si leurs le?ons ?taient ? ce point importantes, pourquoi y avait-il eu un tel laps de temps entre la premi?re et la deuxi?me? Toutefois, il ne dit plus rien sur Drago Malefoy, regardant Dumbledore verser les souvenirs frais dans la Pensive et faire tourbillonner de nouveau la bassine de pierre entre ses longues mains.

   « Tu te souviens, je suis s?r, que nous avons quitt? l’histoire des d?buts de Lord Voldemort au moment o? le beau Moldu, Tom Jedusor, a abandonn? sa femme sorci?re, Merope, et est retourn? dans la maison familiale ? Little Hangleton. Merope fut laiss?e seule ? Londres, enceinte du b?b? qui un jour deviendrait Lord Voldemort. »

   « Comment savez-vous qu’elle ?tait ? Londres monsieur ? »

   « ? cause de la preuve de Caractacus Burke, » r?pondit Dumbledore. «
   Qui par une?trange co?ncidence, a aid? ? fonder la boutique m?me d’o? venait le collier dont nous venons de discuter. »

   Il secoua le contenu de la Pensive comme Harry l’avait vu faire auparavant, d'un geste assez semblable ? celui d’un chercheur d’or. De la masse argent?e tourbillonnante s’?leva un petit vieil homme, accomplissant doucement un tour sur lui-m?me dans la Pensine, gris comme un fant?me mais beaucoup plus solide, ses cheveux lui retombant compl?tement sur les yeux.

   « Oui, nous l’avons acquis dans d’?tranges circonstances. Il a ?t? amen? par une jeune sorci?re juste avant No?l, oh, il y a de nombreuses ann?es de cela maintenant. Elle disait avoir d?sesp?r?ment besoin de cet or, et enfin, c’?tait ?vident. Couverte de guenilles et assez visiblement… sur le point d’avoir un enfant, vous voyez. Elle a dit que le collier avait appartenu ? Serpentard. Et bien, nous entendons ce genre d’histoires en permanence: «
   oh cela appartenait? Merlin, c’?tait sa th?i?re pr?f?r?e ». Mais quand je l’ai examin?, il y avait bien sa marque dessus, et quelques sorts simples ont ?t? suffisants pour conna?tre la v?rit?. Bien entendu, cela le rendait quasiment sans prix. Elle semblait n’avoir aucune id?e de sa valeur. Heureuse de recevoir 10 Gallions en ?change. Meilleure affaire que nous ayons jamais faite! »

   Dumbledore secoua tr?s fortement la Pensive et Caractacus Burke redescendit dans la masse tourbillonnante de souvenirs dont il venait.

   « Il lui a donn? seulement 10 Gallions?, » s’indigna Harry.

   « Caractacus Burke n’?tait pas connu pour sa g?n?rosit?, dit Dumbledore.
   Donc nous savons que, proche du terme de sa grossesse, Merope?tait seule ? Londres et dans un besoin d?sesp?r? d’or, suffisamment d?sesp?r? pour lui faire vendre son seul et unique objet de valeur, le collier qui ?tait un des biens de famille consid?r? comme un tr?sor par Elvis. »

   « Mais elle pouvait faire de la magie!, » s’impatienta Harry. « Elle aurait pu avoir de la nourriture et tout le n?cessaire, par magie n’est ce pas? »

   « Ah, » r?pondit Dumbledore. « Peut ?tre l’aurait-elle pu. Mais j’ai l’intime conviction - je devine ? nouveau, mais je suis s?r d’avoir raison -
   que quand son mari l’a abandonn?e, Merope a arr?t? d’utiliser la magie. Je ne pense pas qu’elle ait souhait? rester une sorci?re plus longtemps. Bien s?r, il est aussi possible que son amour non partag? et le d?sespoir dans lequel elle ?tait plong?e ait affaibli ses pouvoirs, cela arrive.
   Dans tous les cas, comme tu vas le voir, Merope refusa de lever sa baguette m?me pour sauver sa propre vie. »

   « Elle ne voulait m?me pas continuer ? vivre pour son fils? »

   Dumbledore haussa les sourcils.

   « Pourrais-tu vraiment ?tre d?sol? pour Lord Voldemort? »

   « Non, » r?pondit rapidement Harry. « Mais elle a eu le choix, n’est-ce pas, pas comme ma m?re - »
   « Ta m?re a eu le choix ?galement, » l’interrompit gentiment Dumbledore. « Oui Merope Jedusor a choisi la mort malgr? un fils qui avait besoin d’elle, mais ne la juge pas trop durement Harry. Elle ?tait grandement affaiblie par une longue souffrance et elle n’a jamais eu le courage de ta m?re. Et maintenant, si tu permets… »

   « O? allons-nous?, » demanda Harry alors que Dumbledore le rejoignait devant le bureau.
   « Cette fois, » r?pondit Dumbledore, « nous allons entrer dans ma m?moire. Je crois que tu la trouveras ? la fois riche en d?tail et d’une pr?cision satisfaisante. Apr?s toi, Harry… »

   Harry se pencha sur la Pensive; son visage toucha la surface froide de la m?moire puis il se sentit tomber ? travers l’obscurit? ? nouveau. Quelques secondes plus tard ses pieds heurt?rent la terre ferme, il ouvrit ses yeux et s’aper?ut que Dumbledore et lui se tenaient dans une rue de Londres d?mod?e et pleine de remue-m?nage.

   « Je suis l?, » dit Dumbledore vivement, montrant du doigt une haute silhouette un peu plus haut traversant la route devant une charrette ? lait tir?e par un cheval.

   Cet Albus Dumbledore plus jeune avait des cheveux et une barbe de couleur
   auburn. Ayant rejoint leur c?t? de la rue, il avan?ait ? grandes enjamb?es le long du trottoir, s’attirant de nombreux coups d’oeil curieux de part  le costume flamboyant qu’il portait, taill? dans du velours prune.

   « Joli costume monsieur », laissa ?chapper Harry, sans pouvoir se retenir, mais Dumbledore gloussa simplement tandis qu’ils suivaient le jeune lui-m?me sur une courte distance, passant finalement ? travers une s?rie de barri?res en fer jusqu’? une cour vide face ? un immeuble carr? etlugubre entour? de hautes grilles. Il monta les quelques marches menant ? la porte d’entr?e et y frappa une fois. Apr?s un moment la porte fut ouverte par une fille d?braill?e habill?e d’un tablier.

   « Bonjour. J’ai rendez-vous avec Mme Cole qui, je crois, est l’infirmi?re en chef ici? »
   « Oh, » fit la jeune fille, paraissant d?concert?e par l’apparence excentrique de Dumbledore. « Hum… un moment… Mme Cole. », appela-telle par-dessus son ?paule.

   Harry entendit une voix lointaine criant quelque chose en r?ponse. La jeune fille se tourna vers Dumbledore ? nouveau
   .
   « Entrez, elle arrive »

   Dumbledore p?n?tra dans le hall carrel? en noir et blanc, l’endroit tout entier ?tait d?cr?pi mais parfaitement propre. Harry et le Dumbledore plus ?g? suivirent, avant que la porte d’entr?e ne se ferme dans leurs dos. Une femme maigre, l’air harass?, se pr?cipita vers eux. Elle avait un visage pointu qui semblait plus anxieux que manquant de bienveillance, et elle parlait par-dessus son ?paule ? une autre aide en tablier tandis qu’elle marchait vers Dumbledore.

   « Et emmenez l’iode ? l’?tage ? Martha, Billy Stubbs a arrach? ses cro?tes et celles de Eric Whalley ont suint? partout sur ses draps, - la syphilis du poulet en plus de tout le reste…» ajouta-t-elle, sans parler ? quelqu’un en particulier, puis ses yeux tomb?rent sur Dumbledore et elle s’arr?ta net en chemin, ayant l’air aussi stup?faite que si une girafe venait de passer son seuil.

   « Bonjour » la salua Dumbledore en lui tendant la main.

   Mme Cole resta bouche b?e.

   « Mon nom est Albus Dumbledore. Je vous ai envoy? une lettre demandant un rendez-vous et vous m’avez tr?s aimablement invit? ici aujourd’hui. »

   Mme Cole cligna des yeux. Apparemment d?cidant que Dumbledore n’?tait pas une hallucination, elle dit faiblement « Oh oui. Bien - et bien alors - vous feriez mieux de venir dans mon bureau. Oui. »

   Elle amena Dumbledore dans une petite pi?ce qui semblait d’un c?t? ?tre un salon et de l’autre un bureau. Elle ?tait aussi d?cr?pie que le hall d’entr?e, de plus les meubles y ?taient vieux et mal assortis. Elle invita Dumbledore ? s’asseoir sur une chaise branlante et elle-m?me s’assit derri?re un bureau en d?sordre, le regardant nerveusement.

   « Je suis ici, comme je vous l’expliquais dans ma lettre, pour parler de Tom
   Jedusor et des arrangements pour son avenir, commen?a Dumbledore. »

   « ?tes vous de la famille? Demanda Mme Cole. »

   « Non je suis professeur, » r?pondit Dumbledore. « Je suis venu offrir ? Tom une place dans mon ?cole. »

   « Quel est donc cette ?cole alors? »

   « Elle s’appelle Poudlard, » r?pondit Dumbledore.

   « Et comment se fait il que vous soyez int?ress? par Tom? »

   « Nous pensons qu’il a des qualit?s que nous recherchons. »

   « Vous voulez dire qu’il a gagn? une bourse d’?tudes? Comment a-t-il pu? Il n’a jamais ?t? inscrit pour aucune. »

   « Et bien son nom est enregistr? dans notre ?cole depuis sa naissance. »

   « Qui l’a enregistr?? Ses parents? »

   Il n’y avait aucun doute que Mme Cole ?tait une femme inopportun?ment vive d’esprit. Apparemment Dumbledore le pensait aussi, car Harry le voyait maintenant sortir sa baguette de la poche de son costume en velours, et en m?me temps prendre une feuille de papier parfaitement blanche sur le bureaude Mme Cole.

   « Tenez, » dit Dumbledore, faisant un geste de sa baguette alors qu’il lui tendait le papier. « Je crois que ceci ?claircira les choses. »

   Les yeux de Mme Cole devinrent flous puis revinrent? la normale tandis qu’elle fixait avec intensit? la feuille vierge de toute inscription pendant un instant.

   « Cela semble parfaitement en ordre »  dit-elle placidement, la rendant ? Dumbledore.

   Puis ses yeux tomb?rent sur une bouteille de gin et deux verres qui n’avaient
   certainement pas?t? l? quelques secondes plus t?t.

   « Heu… puis-je vous offrir un verre de gin? » Proposa-t-elle d’une voix raffin?e ? l'extr?me.

   « Merci beaucoup » dit Dumbledore souriant largement.

   Il devint vite clair que Mme Cole n’?tait pas novice dans l’art de boire du gin. Leur versant ? tous deux une mesure g?n?reuse, elle vida son propre verre d’un coup.
   Pressant fortement ses l?vres l’une contre l’autre, elle sourit pour la premi?re fois ? Dumbledore, et il n’h?sita pas ? profiter de son avantage.

   « Je me demandais s’il vous serait possible de me raconter un peu de l’histoire de Tom Jedusor? Je crois qu’il est n? ici dans cet orphelinat. »

   « C’est exact, » r?pondit Mme Cole se servant plus de gin. « Je m’en souviens tr?s clairement parce que je venais juste de commencer ici. Le r?veillon du Nouvel An et un froid mordant, et il neigeait vous voyez.
   Vilaine nuit. Et cette fille, pas beaucoup plus?g?e que je ne l’?tais moi-m?me ? cette ?poque, est venue s’?crouler sur les escaliers de devant. Et bien, elle n’?tait pas la premi?re. Nous l’avons amen? ? l’int?rieur, et elle a eu le b?b? dans l’heure. Et elle ?tait morte ? la suivante. »

   Mme Cole hocha la t?te de mani?re impressionnante et avala une autre g?n?reuse gorg? e de gin.

   « A-t-elle dit quoi que se soit avant de mourir? » demanda Dumbledore.
   "Quoi que se soit? propos du p?re du gar?on par exemple ?"
   « Et bien en fait elle l’a fait, » r?pondit Mme Cole, qui semblait plut?t bien
   s’amuser maintenant, avec du gin ? la main et un auditoire avide de conna?tre son histoire. « Je me souviens qu’elle m’a dit ‘j’esp?re qu’il ressemble ? son papa’ et je ne mentirais pas, elle avait raison de l’esp?rer parce qu’elle n’?tait pas une beaut? - et puis elle m’a dit que son pr?nom serait Tom comme son p?re, et Elvis, comme son p?re ? elle - oui je sais, dr?le de nom n’est ce pas? Nous nous sommes demand? si elle venait d’un cirque... et elle a dit que le nom de famille du gar?on devait ?tre Jedusor. Et elle est morte peu apr?s sans prononcerune autre parole. Nous l’avons baptis? comme elle nous l’avait demand?, cela semblait si important pour la pauvre fille, mais ni Tom, ni Elvis, ni aucun Jedusor n’est jamais venu demander apr?s lui, ni aucune famille, alors il est rest? ? l’orphelinat et il est ici depuis. »

   Mme Cole se resservit, presque distraitement, une autre bonne rasade de gin.
   Deux taches roses?taient apparues en haut de ses pommettes. Puis elle ajouta:

   « C’est un dr?le de gar?on. »

   « Oui, » dit Dumbledore. « Je pensais qu’il pourrait l‘?tre. »

   « Il ?tait un dr?le de b?b? aussi. Il pleurait tr?s rarement vous savez. Et puis,
   quand il est devenu plus?g?, il est devenu bizarre. »

   « Bizarre, dans quel sens? » demanda Dumbledore d‘une voix douce.

   « Et bien, il- » Mais Mme Cole s’interrompit rapidement, et il n’y avait rien de confus ou de flou dans le coup d’oeil inquisiteur qu’elle lan?a ? Dumbledore par-dessus son verre de gin.

   « Il a d?finitivement une place ? votre ?cole, vous dites? »

   « D?finitivement, » dit Dumbledore.

   « Et tout ce que je dirais n'y changera rien ? »

   « Rien du tout, » r?pondit Dumbledore.

   « Vous l’emmener quoi qu’il arrive? »

   « Quoi qu’il arrive » r?p?ta Dumbledore gravement.

   Elle le regarda en plissant des yeux, comme pour d?cider si oui ou non elle pouvait lui faire confiance. Apparemment elle d?cida que oui parce qu’elle dit avec une pr?cipitation soudaine :

   « Il effraie les autres enfants. »

   « Vous voulez dire qu’il les brutalise? » demanda Dumbledore.

   « Je pense que oui, » dit Mme Cole, fron?ant l?g?rement les sourcils.
   "Mais il est tr?s difficile ? attraper sur le fait. Il y a eu des incidents, des mauvaises choses."

   Dumbledore ne la pressa pas, mais Harry pouvait voir qu’il ?tait int?ress?. Elle avala encore une autre gorg?e de gin et ses joues devinrent encore un peu plus roses.

   « Le lapin de Roger Stubbs… enfin Tom dit qu’il ne l’a pas fait et je ne vois pas comment il aurait pu, mais malgr? tout, il ne s’est pas pendu aux poutres tout seul quand m?me? »

   « Je ne le pense pas, non, » dit Dumbledore calmement.

   « Mais que je sois damn?e si je sais comment il est mont? l? pour le faire.
   Tout ce que je sais c’est que Bill et lui s’?taient disput?s le jour avant. Et puis (Mme Cole prit une autre lamp?e de gin, en renversant un peu sur son menton cette fois), ? la sortie estivale - nous les sortons, vous voyez, une fois par an, ? la campagne ou au bord de mer… et bien, Amy Bensen et Dennis Bishop n’ont jamais ?t? vraiment bien apr?s ?a, et tout ce qu’on a pu obtenir d’eux c’est qu’ils ?taient all?s dans une grotte avec Tom Jedusor. Il a jur? qu’ils ?taient seulement all?s explorer, mais quelque chose est arriv? l?-
   dedans, j’en suis s?re. Et puis, il y a eu beaucoup de choses, de dr?les de choses… »

   Elle regarda Dumbledore? nouveau, et bien que ses joues soient rouges, son regard ?tait ferme.

   « Je ne pense pas qu’il y ait beaucoup de gens qui seront d?sol?s de le voir s’en aller. »

   « Vous comprenez, j’en suis s?r, que nous ne le garderons pas en permanence? » dit Dumbledore. Il devra revenir ici, au minimum, chaque ?t?.

   « Et bien, c’est toujours mieux que de recevoir un coup de tisonnier sur le nez » dit Mme Cole avec un l?ger hoquet.

   Elle se leva et Harry?tait impressionn? de voir qu’elle se tenait plut?t droite, malgr? les deux tiers de gin disparu.

   « Je suppose que vous aimeriez le voir? »

   « Beaucoup » r?pondit Dumbledore, se levant ?galement.

   Elle le conduisit hors de son bureau et jusqu’aux escaliers de pierre, criant des instructions et r?primandes les aides tandis qu’elle passait. Les orphelins, vit Harry, portaient tous le m?me genre de tunique gris?tre. Ils semblaient raisonnablement bien trait?s, mais il n’y avait aucun doute que c’?tait un sinistre endroit o? grandir.

   « Nous y sommes » dit Mme Cole, alors qu’ils arrivaient au second palier et s’arr?taient face ? la premi?re porte d’un long couloir. Elle frappa deux fois et entra.

   « Tom? Tu as une visite. Voici Mr Dumbarton… pardon, Dunderbore. Il est venu te dire… et bien, je vais le laisser t’expliquer. »

   Harry et les deux Dumbledore entr?rent dans la pi?ce et Mme Cole ferma la porte derri?re eux. Ils se trouvaient dans une petite chambre aux murs nus avec pour seul mobilier une veille penderie et un sommier de m?tal. Un gar?on ?tait assis par-dessus les couvertures grises, ses jambes ?tendues devant lui, un livre ? la main. Il n’y avait pas de trace des Gaunts sur le visage de Tom Jedusor. Merope avait vu son voeu de mourante exauc?: il ?tait son s?duisant p?re en miniature, grand pour ses onze ans, les cheveux sombres et le teint p?le. Ses yeux se pliss?rent l?g?rement alors qu’il remarquait l’apparence excentrique de Dumbledore. Il y eut un moment de silence.

   « Comment vas-tu, Tom? » dit Dumbledore, traversant la pi?ce la main tendue. Le gar?on h?sita, puis la prit et ils se serr?rent la main. Dumbledore rapprocha la chaise en bois de Jedusor, ce qui rappelait l’apparence d’une visite ? un malade ? l’h?pital.
   « Je suis le Professeur Dumbledore. »

   « ‘Professeur’? » r?p?ta  Jedusor, qui semblait m?fiant. « Est-ce que c’est comme ‘docteur’? pourquoi vous ?tes l?? Est-ce qu’elle vous a amen? pour m’examiner? »

   Il montrait du doigt la porte par laquelle Mme Cole venait de partir.

   « Non, non, » sourit Dumbledore.

   « Je ne vous crois pas, » dit Jedusor. « Elle veut me faire examiner n’est-ce pas? Dites la v?rit?! »

   Il pronon?a ces trois derniers mots avec une force tonnante qui ?tait presque choquante. C’?tait un ordre et il semblait en avoir donn? de nombreuses fois auparavant. Ses yeux s’?taient agrandis et il fixait Dumbledore qui ne fit aucune r?ponse si ce n’est de continuer ? sourire gentiment. Apr?s quelques secondes Jedusor arr?ta de le fixer, bien qu’il sembla toujours m?fiant.

   « Qui ?tes vous? »

   « Je te l’ai dit. Je m’appelle Professeur Dumbledore et je travaille dans une ?cole nomm?e Poudlard. Je suis venu t’offrir une place ? mon ?cole - ta nouvelle ?cole, si tu souhaites venir. »

   La r?action de Jedusor ? ces mots fut des plus surprenantes. Il bondit ? bas du lit et s’?loigna de Dumbledore, l’air furieux.

   « Je ne marche pas! L’asile c’est l? d’o? vous venez, n’est-ce pas?
   ’Professeur’, oui bien s?r - et bien, je n’irais pas, vous entendez? C’est cette vieille chouette qui devrait y ?tre ? l’asile. Je n’ai jamais rien fait ? la petite Amy Benson ou ? Dennis Bishop, et vous pouvez leur demander, ils vous le diront!

   « Je ne suis pas de l’asile, » dit Dumbledore patiemment. « Je suis professeur, et si tu veux bien t’asseoir calmement, je te parlerai de Poudlard.
   Bien s?r, si tu pr?f?rais ne pas venir ? l’?cole, personne ne t’y obligera -  »

   « J’aimerais les voir essayer, » dit Jedusor avec un sourire d?daigneux.

   « Poudlard, » continua Dumbledore comme s’il n’avait pas entendu les derniers mots de Jedusor, « est une ?cole pour des gens avec des capacit?s sp?ciales - »

   « Je ne suis pas fou! »

   « Je sais que tu n’es pas fou. Poudlard n’est pas une ?cole pour les gens fous. C’est une ?cole de magie. »

   Il y eut un silence. Jedusor s’?tait fig?, son visage vide de toute expression, mais ses yeux scrutaient ceux de Dumbledore l’un apr?s l’autre, comme s’il essayait d’attraper l’un d’eux en flagrant d?lit de mensonge.

   « Magie? » r?p?ta-t-il dans un murmure.

   « C’est exact, » dit Dumbledore.

   « C’est… c’est de la magie, ce que je sais faire?

   « Et qu’est-ce que c’est que tu sais faire?

   « Toutes sortes de choses, » souffla Jedusor. Une rougeur due ? l’excitation montait dans son cou ? ses joues creuses, il avait l’air fi?vreux. «
   Je peux faire bouger des objets sans les toucher. Je peux faire faire ce que je veux aux animaux sans les dresser. Je peux faire arriver de mauvaises choses aux gens qui m’ennuient. Je peux leur faire mal si je le veux. »

   Ses jambes tremblaient. Il traversa la pi?ce en tr?buchant et se rassit sur son lit, fixant ses mains, sa t?te baiss?e comme en pri?re.

   « Je savais que j’?tais diff?rent, » murmura-t-il ? ses doigts frisonnants. «
   Je savais que j’?tais sp?cial. Toujours j’ai su qu’il y avait quelque chose. »

   « Et bien, tu avais raison, » dit Dumbledore, qui ne souriait plus mais regardait Jedusor avec attention. « Tu es un sorcier. »

   Jedusor leva la t?te. Son visage ?tait transfigur?: on y lisait une joie sauvage, pourtant pour une raison quelconque cela ne le rendait pas plus beau ? voir; au contraire, ses traits d?licatement dessin?s semblaient en quelque sorte plus durs, son expression presque bestial.

   « ?tes vous un sorcier vous aussi? »

   « Oui je le suis ».

   « Prouvez-le, » dit imm?diatement Jedusor, du m?me ton de commandement dont il avait us? quand il avait prononc?: « Dites la v?rit? ».

   Dumbledore haussa les sourcils.

   « Si, comme je le crois, tu acceptes ta place ? Poudlard. »

   « Bien s?r que oui! »

   « Dans ce cas tu t’adresseras ? moi en tant que ‘professeur’ ou
   ‘monsieur’. »

   L’expression de Jedusor se durcit le temps d’un ?clair avant qu’il dise, d’une voix polie ? peine reconnaissable:

   « Je suis d?sol? monsieur. Je voulais dire - s’il vous pla?t professeur, pourriez vous me montrer- ? »

   Harry?tait persuad? que Dumbledore allait refuser, qu’il allait dire ? Jedusor qu’il y aurait largement le temps pour des d?monstrations ? Poudlard, qu’ils se trouvaient actuellement dans un immeuble plein de Moldus, et qu’il fallait donc ?tre prudent. ? sa grande surprise, pourtant, Dumbledore sortit sa baguette de la poche int?rieure de la veste de son costume, la pointa sur la penderie miteuse qui ?tait dans un coin de la pi?ce, et fit le petit geste habituel avec sa baguette. La penderie prit feu.

   Jedusor se releva d’un bond. Harry pouvait difficilement le bl?mer de crier sous le coup du choc et de la rage, tout ce qu’il poss?dait au monde devait ?tre dedans, mais alors que Jedusor se tournait vers Dumbledore les flammes disparurent, laissant la penderie totalement intacte. Jedusor fixa la penderie puisDumbledore, et une expression avide sur le visage, il montra la baguette magique du doigt.

   « O? est ce que je peux en trouver une comme ?a? »
   « Tout viendra en son temps, » dit Dumbledore. Je crois qu’il  y a quelque chose qui essaie de sortir de ta penderie. »

   Et en effet, un petit bruit de ferraille s’y faisait entendre. Pour la premi?re fois, Jedusor par?t effray?.

   « Ouvre la porte, » dit Dumbledore.

   Jedusor h?sita, puis traversa la pi?ce et ouvrit grand la porte de la penderie. Sur l’?tag?re la plus haute, par-dessus un tas de v?tements us?s jusqu’? la corde, une petite bo?te en carton remuait et cliquetait comme si plusieurs souris fr?n?tiques y ?taient enferm?es.

   « Sors-la ! » dit Dumbledore.
   Jedusor descendit la bo?te qui tressautait. Il semblait troubl?.

   « Y a-t-il quoi que se soit dans cette boite que tu ne devrais pas avoir en ta possession? » demanda Dumbledore.

   Jedusor jeta? Dumbledore un long regard nettement calculateur.
   « Oui, je suppose que c’est le cas, monsieur, » r?pondit-il finalement d’une voix vide d’expression.

   « Ouvre-la ! » dit Dumbledore.

   Jedusor enleva le couvercle et renversa le contenu sur le lit sans le regarder.
   Harry, qui s’attendait ? quelque chose de beaucoup plus excitant, vit des petits objets du quotidien entrem?l?s les uns aux autres: un yo-yo, un d? en argent et un harmonica terni en faisaient parti. Une fois sortit de la bo?te, ils arr?t?rent de bouger et rest?rent bien tranquille sur les minces couvertures.

   « Tu rendras tout ceci ? leurs propri?taires avec tes excuses, » dit Dumbledore calmement, rentrant sa baguette dans sa veste. « Je saurais si cela a ?t? fait. Et sois pr?venu : voler n’est pas tol?r? ? Poudlard. »

   Jedusor n’avait absolument pas l’air confus, il jaugeait toujours Dumbledore d’un regard froid. Finalement il dit d’une voix sans timbre:

   « Oui monsieur. »

   « ? Poudlard, » continua Dumbledore, « nous ne t’apprendrons pas seulement ? utiliser la magie, mais aussi ? la contr?ler. Tu as - par inadvertance j’en suis s?r - utilis? tes pouvoirs d’une mani?re qui n’est pas enseign? ni tol?r? dans notre ?cole. Tu n’es pas le premier ettu ne seras pas le dernier, ? laisser ta magie s’emporter avec tes ?motions.
   Mais tu dois savoir que Poudlard peut expulser des?tudiants, et que le Minist?re de la Magie - oui il y a un Minist?re - punit ceux qui enfreignent la loi encore plus s?v?rement.

   Tous les nouveaux sorciers doivent accepter qu’en entrant dans notre monde, ils ont le devoir de suivre nos lois. »

   « Oui monsieur, » r?p?ta Jedusor. »

   Il?tait impossible de dire ce qu’il pensait. Son visage restait plut?t vide alors qu’il remettait les objets vol?s dans la bo?te en carton, puis dans sa cachette. Quand il eut fini, il se tourna vers Dumbledore et s’enquit avec audace :

   « Je n’ai pas d’argent. »

   « Voil? qui peut ?tre facilement arrang?, » dit Dumbledore, sortant une bourse en cuir. « Il y a des fonds pour ceux qui ont besoin d’un soutien financier pour acheter leurs livres et uniformes. Tu devras peut ?tre acheter tes livres de sorts et autres d’occasion, mais -»

   « O? est ce qu’on ach?te des livres de sorts ? » l’interrompit Jedusor, qui avait pris la lourde aum?ni?re sans un merci envers Dumbledore et qui maintenant examinait un gros Gallion d’or.

   « Au Chemin de Traverse, » dit Dumbledore. « J’ai ta liste de livres et de fournitures scolaires avec moi. Je peux t’aider ? tout trouver … »

   « Vous venez avec moi ? »demanda Jedusor, levant la t?te.

   « Certainement, si tu… »

   « Je n’ai pas besoin de  vous, » le coupa Jedusor. « J’ai l’habitude de faire les choses par moi-m?me. Je me prom?ne dans Londres tout seul tout le temps. Comment vous arrivez ? ce Chemin de Traverse - monsieur ? »
   ajouta-t-il en croisant le regard de Dumbledore.

   Harry pensait que Dumbledore allait insister pour accompagner Jedusor, mais une fois de plus il fut surpris. Dumbledore tendit? Jedusor l’enveloppe contenant la liste de fournitures, puis, apr?s avoir expliqu? pr?cis?ment ? Jedusor comment se rendre au Chaudron Baveur depuis l’orphelinat, il dit:

   « Tu seras capable de le voir, les Moldus autour de toi par contre - c’est ? dire gens non- magiques - ne pourront pas. Demandes apr?s Tom le serveur, c’est assez facile ? retenir puisqu’il porte ton nom… »

   Jedusor eut un geste irrit?, comme s’il cherchait ? chasser une mouche lui portant sur les nerfs.

   « Tu n’aimes pas le pr?nom ‘Tom’?

   « Il y a beaucoup de Tom » marmonna Jedusor, puis comme s’il ne pouvait retenir la question, comme si elle lui br?lait les l?vres en d?pit de ses efforts, il demanda:

   « Est ce que mon p?re ?tait un sorcier ? Il s’appelait Tom Jedusor lui aussi, ils me l’ont dit.

   « J’ai peur de ne pas le savoir, » dit Dumbledore d’une voix douce.

   « Ma m?re ne pouvait pas faire de magie, sinon elle ne serait pas morte, »
   dit Jedusor plus pour lui-m?me que pour Dumbledore. « ?a devait ?tre lui.
   Donc - quand j’aurais toutes mes affaires de classe - quand est-ce que je vais ? Poudlard ? »

   "Tous les d?tails sont  sur le deuxi?me parchemin ? l'int?rieur de cette enveloppe," dit Dumbledore. " Tu partiras de King Cross Station le premier septembre. Dans l'enveloppe, il y a ?galement un billet de train."

   Jedusor inclina la t?te. Dumbledore se remit sur ses pieds et lui tendit encore la main. En la prenant, Jedusor dit, "Je peux parler aux serpents. Je l'ai d?couvert quand nous ?tions en voyage  ? la campagne — ils me trouvent, ils me parlent doucement. Est-ce normal pour un magicien ?"
   Harry avait l'impression que Jedusor avait fait mention de cet?trange pouvoir juste ? ce moment pour impressionner.

   "C'est inhabituel," r?pondit Dumbledore, apr?s un moment d'h?sitation,
   "mais ce n'est pas inconnu."

   Son ton?tait ?trange mais ses yeux se pos?rent curieusement le visage de Jedusor. L'homme et le gar?on se regard?rent un moment, fixement l'un l'autre. Puis la poign?e de main fut rompue ; Dumbledore alla vers la porte.
   "Au revoir, Tom. Je te verrai? Poudlard."

   "Je pense que?a suffit," dit le Dumbledore aux cheveux blancs pr?s de Harry, et une seconde plus tard, une fois de plus, ils s'?levaient l?g?rement dans  l'obscurit?, avant de se trouver directement dans le bureau actuel.

   "Assieds-toi," dit Dumbledore? Harry.

   Harry ob?it, l'esprit encore plein de ce qu'il avait vu.

   " Il a cru beaucoup plus vite que  moi, quand vous lui avez dit qu'il?tait sorcier," remarqua Harry. "Je ne voulais pas croire la premi?re fois, quand il me l'a dit."

   "Oui, Jedusor?tait parfaitement pr?t ? croire qu'il ?tait  — utilisons son propre mot  — "sp?cial" dit Dumbledore.

   " Vous avez su… alors ?" demanda Harry.

   " Ai-je su alors que je venais  juste de rencontrer le magicien noir le plus dangereux de tous les temps ?" repris Dumbledore. "Non, je n'ai eu aucune id?e de ce qu'il d?velopperait jusqu'?  ce qu'il soit devenu ce qu'il est.
   Cependant, il m'intriguait. Je suis revenu? Poudlard pensant garder un oeil sur lui, chose que je devais faire de toute fa?on, ?tant donn? qu'il ?tait seul et sans amis,  mais j'ai senti que je devrais faire autant pour les autres que pour lui.

   " Ses pouvoirs, comme tu l'as vu,?taient ?tonnamment bien d?velopp?es pour un si jeune magicien et  — le plus int?ressant et sinistre de tout  — c'est qu'il avait d?j? d?couvert, dans une certaine mesure, comment les  contr?ler et qu'il avait commenc? ? les employer consciemment. Et comme tu le sais, ce n'?taient pas les exp?riences al?atoires typiques des jeunes magiciens: il avait d?j? l'habitude d'utiliser la magie contre les autres, pour les effrayer, les punir, les commander. Les petites histoires du lapin ?trangl? et du leurre des jeunes gar?ons et filles dans une caverne ?taient tr?s instructifs. . . "je peux les forcer ? faire mal si je veux . .."

   "Et c'?tait un Fourchelangue," ajouta Harry.

   "Oui, bien s?r; un don rare, et qui est r?put? avoir des liens avec la magie noire, m?me si nous savons que certains Fourchelangues furent de grands et bons sorciers. En fait, sa capacit? de parler aux serpents ne m'a pas g?n? autant que ses instincts ?vidents pour la cruaut?, le secret, et la domination.

   "Le temps nous joue de dr?les de tours," dit Dumbledore, montant le ciel noir au travers de la fen?tre. " Mais avant de nous s?parer, je veux attirer ton attention sur certains ?l?ments de la sc?ne dont nous avons ?t? t?moins, parce qu'ils ont une grande importance pour des sujets dont nous discuterons lors de futures r?unions.

   "Premi?rement, j'esp?re que tu as not? la r?action de Jedusor quand j'ai dit que d'autres  partageaient son pr?nom, 'Tom' ?"

   Harry acquies?a.

   " L?, il a montr? son m?pris pour tout ce qui le lie ? d'autres, pour toutes les choses qui le rendent ordinaire. M?me pour ?a, il souhaitait ?tre diff?rent, s?par? des autres. Il a rejet? son nom, comme tu le sais, peu d'ann?es apr?s cette conversation, il a cr?er l'image de ‘Lord Voldemort' derri?re laquelle il se cache depuis longtemps.

   "Je pense que tu as remarquer?galement combien Tom Jedusor ?tait d?j? fortement autosuffisant, r?serv?, et, apparemment sans amis ? Il n'a pas voulu d'aide ou de compagnie pour son voyage au Chemin de Traverse. Il a pr?f?r? se d?brouiller seul. L'adulte Voldemort agit de m?me. Tu entendras beaucoup de ses Mangemort clamer qu'ils sont ses confidents, qu'ils sont les seuls proches de lui, qu'ils le comprennent toujours. Lord Voldemort n'a jamais eu d'amis, ni, je crois, n'en a jamais d?sir? un.

   " Et pour finir— j'esp?re, Harry, que tu ne somnolais pas trop pour pr?ter attention au fait que Tom Jedusor, jeune, aimait rassembler des troph?es. Tu as vu la bo?te d'objets vol?s qu'il avait cach?s dans sa chambre.
   Ces objets des souvenirs on peut dire, ont?t? pris aux victimes de son comportement intimidant, de son utilisation particuli?rement d?sagr?able de la magie. On peut consid?rer que cette manie, cette tendance particuli?re, sera importante plus tard.

   "Et maintenant, il est vraiment temps d'aller au lit."

   Harry se leva. Comme il?tait presque sorti de la pi?ce, ses se pos?rent sur la petit table sur laquelle la bague de Elvis Gaunt ?tait pos?e la derni?re fois mais elle n'y ?tait plus.

   "Oui, Harry ?" dit Dumbledore, quand Harry fit une halte.

   " L'anneau n'est plus l?," dit Harry, regardant partout. "Mais je pense que vous devez avoir quelque chose comme un harmonica."

   Dumbledore lui souriait, le d?visageant par-dessus ses lunettes demi-lune.

   "Tr?s astucieux, Harry, mais un harmonica n'est rien d'autre qu'un harmonica."

   Et sur cette remarque?nigmatique il a fait ? Harry le signe de partir.

   Chapitre 14 : Felix Felicis

   Le matin suivant, Harry commen?ait par l'Herbologie. Il n'avait pas pu parler ? Ron et ? Hermione de sa le?on avec Dumbledore avant la fin du petit d?jeuner par crainte d'?tre entendu, mais il leur dit tout, pendant qu'ils traversaient la salle des v?g?taux, en allant vers les serres chaudes. Le vent violent du week-ends'?tait enfin arr?t?. Des brume ?tranges ondoyaient et il leur fallut un peu plus de temps que d'habitude pour trouver la serre chaude.

   "Wouah ! Quelle pens?e effrayante, Tu-Sais-Qui enfant !" dit Ron tranquillement, Alors qu'ils prenaient place autour d'un des tron?ons noueux de Snargaluff qui repr?sentaient un nouveau projet d'?tude, et commenc?rent ? enfiler leurs gants protecteurs. "Je ne comprends toujours pas pourquoi Dumbledore veut te faire voir tout ?a. Je veux bien que ce soit , int?ressant et tout, mais ? quel point?"

   "Je ne sais pas !" r?pondit Harry, enfilant un bouclier en plastique. " Mais il a dit que  tout cela ?tait important et que ?a m'aiderait ? survivre."

   "Je pense que c'est fascinant !" s'emballa Hermione sinc?rement. "Il est absolument raisonnable de savoir le plus de choses possibles sur Voldemort.
   Comment pourrais-tu autrement  d?couvrir ses faiblesses ?"
   "Alors comment s'est d?roul?e la derni?re partie de Slughorn?"  lui demanda Harry derri?re le  bouclier de plastique.
   "Oh, c'?tait tout ? fait amusement, vraiment !" r?pliqua Hermione, tout en mettant des lunettes protectrices. "Je veux dire qu'il ne tarit pas d'?loges sur les exploits de nombreuses personnalit?s et il est absolument fou de McLaggen qui a de si bonnes relations, mais nous avons vraiment bien mang? et il nous a pr?sent?s  Gwenog Jones."

   "Gwenog Jones?" dit Ron, ses yeux s'?largissant derri?re ses lunettes. "Le Gwenog Jones ? Capitaine des harpies de Holyhead ?"
   "C'est exact," r?pondit Hermione. "personnellement, j'ai pens? qu'il ?tait un peu imbu de lui-m?me, mais…"
   " Assez avec tous ces bavardages !" dit vivement le Professeur Chourave, s'approchant avec un regard s?v?re. " Vous tra?nez, tout le monde a d?j? commenc?, et Neville a d?j? fini avec son premier pot !"

   Ils regard?rent autour d’eux : en fait  ils virent Neville assis la l?vre en sang et plusieurs mauvaises ?gratignures  sur son visage mais tenant une chose verte et remuant de la taille d’un pamplemousse.

   « Oui Professeur on s’y met de suite, » dit Ron ajoutant doucement, quand elle eut tourn? la t?te ailleurs « On aurait d? utiliser muffliato, Harry »

   « Non, dit Hermione imm?diatement,  semblant toujours en col?re ? la pens?e du prince au sang m?l? et de ses formules. « bon allez on ferait mieux de continuer… »

   Elle jeta aux deux autres un regard inquiet, ils prirent tous un grand bol d’air et retourn?rent ? leurs souches piquantes entre eux.

   Elles prirent vie imm?diatement : de longues et piquantes branches comme des ronces en sortirent et fouett?rent l’air. Une se fixa dans les cheveux d’Hermione et Ron l'abattit avec une paire de s?cateurs ; Harry r?ussit ?  bloquer 2 de ces ronces et ? les nouer ensemble ; un trou s’ouvrit au milieu de toutes ces branches–tentacules. Hermione y plongea son bras qui se referma comme un pi?ge autour de son coude, Harry et Ron tir?rent et arrach?rent les branches, obligeant le trou ? se rouvrir et Hermione r?cup?ra son bras, agrippant dans ses doigts un pied comme Neville. ? ce moment l?, les branches piquantes retourn?rent ? l’int?rieur et la souche tomba l? comme un innocent morceau de bois mort.

   « Vous savez je ne crois pas que j’aurai une plante comme celle l? dans mon jardin quand j’aurai mon chez-moi » dit Ron remontant ses lunettes sur son front et ?pongeant la sueur de son visage.

   « Passe moi un pot, dit Hermione tenant la souche agit?e ? bout de bras.
   Harry en attrapa une et la pla?a dans un pot avec un visage affichant une expression de d?gout.

   « Ne prenez pas cet air, enlevez moi cet expression, ils sont mieux s’ils sont au frais. » appela le professeur Chourave.

   « Enfin,» dit Hermione continuant leur discussion interrompue comme si un morceau de bois ne les avait pas attaqu?s, «Slughorn va faire une f?te pour No?l, Harry et il n’est pas possible que tu ?chappes ? celle-l? parce qu’il m’a demand? de v?rifier tes soir?es libres pour qu’ilsoit s?r de la faire un soir o? tu puisses venir. » Harry g?mit; Ron pendant ce temps  tentant de mettre un plant dans un pot en mettant les deux mains dessus debout et appuyant aussi fort qu’il le pouvait, demanda m?chamment : « et c’est encore une autre f?te r?serv?e aux favoris de Slughorn, non? »

   « Juste pour le club des Slugs, oui » dit Hermione.

   Le pot lui vola des mains, heurta le miroir de la serre, rebondit sur le derri?re de la t?te du professeur Chourave et lui fit perdre son vieux chapeau tout tach?. Harry alla r?parer le pot. Quand il revint Hermione disait «
   ?coute ce n’est pas moi qui aie appel? ?a le Slug club.

   « Slug club, » r?p?ta Ron avec un sourire suffisant ? la Malefoy. C’est pitoyable ; bien j’esp?re que vous vous amuserez ? cette f?te. Pourquoi tu n’essaierais pas de sortir avec Mclaggen, comme ?a Slughorn pourrait vous faire roi et reine des Slug-.. »

   « On a la droit d’amener des invit?s, dit Hermione qui pour quelque raison que ce soit devint rouge ?carlate, et j’?tais sur le point de te demander de venir mais si tu penses que c’est stupide alors ca m’est ?gal !!!! »

   Harry aurait soudain souhait? que le pot tombe un peu plus loin, ainsi il n’aurait pas eu besoin de rester l?, entre eux deux. Oubli? par les deux il saisit le pot qui contenait le plant et commen?a ? essayer de l’ouvrir avec les plus bruyants et les plus ?nerg?tiques moyens auxquels il pensait.
   Malheureusement il pouvait toujours entendre chaque mot de leur conversation.

   «Tu allais me demander de venir? demanda Ron avec un ton compl?tement diff?rent.

   « Oui, » dit Hermione furieusement, mais apparemment tu pr?f?res que j’y aille avec McLaggen.

   Il y eut une pause pendant que Harry continuait de taper le plant qui r?agissait, avec une truelle.

   « Non, je ne le pr?f?rerai pas,» dit Ron avec une toute petite voix.

   Harry rata le plant, tapa le pot qui vola en?clats.

   «Reparo,» dit-il pr?cipitamment, poussant les morceaux avec sa baguette, et le pot se reconstruisit. Le bruit, malgr? tout, r?veilla Ron et Hermione ? la pr?sence d’Harry. Hermione rougit et imm?diatement  commen?a ? rechercher dans son exemplaire de "Les Arbres mangeurs de chair du monde" pour trouver la mani?re correcte de r?cup?rer le jus du plant de Snargaluff. Ron quant ? lui, semblait penaud, mais aussi content.
   «Oublie ?a Harry, dit Hermione rapidement, ?a dit qu’on est suppos? les percer avec quelque chose de pointu. »

   Harry lui passa le plant dans le pot, lui et Ron remirent leurs lunettes sur leurs yeux et retourn?rent, ? nouveau, ? la souche. Ce n’?tait pas comme s’il avait ?t? vraiment surpris, pensa Harry, alors qu’il se d?battait avec d’?pineuses vignes qui essayait de l’?trangler. Il avait le pressentiment que cela devait arriver t?t ou tard. Mais il ne savait pas comment il se sentait ? propos de ?a : lui et Cho ?taient maintenant trop embarrass?s pour se regarder, pour se parler. Et si Ron et Hermione commen?aient ? sortir ensemble, et puis se s?paraient? Est-ce que leur amiti? y survivrait? Harry se rappela les quelques semaines o? ils ne s’?taient pas parl?s pendant leur troisi?me ann?e. Il n'avait pas aim? essayer de faire le pont entre eux. Et m?me s’ils ne se  s?paraient pas ? S’ils devenaient comme Bill et Fleur et ?a deviendrait tr?s embarrassant d’?tre en leur pr?sence, alors qu'il ?tait ? part pour de bon ?

   « Je te tiens,» cria Ron tira un autre fruit du plant alors qu’Hermione r?ussit  ? ouvrir le premier violemment, de fa?on ? ce que le pot ?tait plein de tubes se tortillant comme de vers de terre vert p?le. Le reste de la le?on passa sans aucune autre mention de la f?te de Slughorn. Bien que Harry observa ses amis avec plus d'attention les jours suivants, Ron et Hermione ne semblaient pas diff?rents mis a part qu’ils ?taient plus polis l’un envers l’autre que d’habitude. Harry supposa qu’il n’avait qu’? attendre pour voir ce qui se passerait sous l’influence de la bi?re au beurre et de la pi?ce de Slughorn faiblement ?clair? lors de la soir?e. D’autre part il avait quand m?me des probl?mes plus pressants.

   Katie Bell?tait toujours ? l’h?pital Sainte Mangouste sans aucun espoir imm?diat d’en sortir, ce qui signifiait que l’?quipe prometteuse des Gryffondor qui s’?tait entra?n? si intens?ment depuis Septembre avait un poursuiveur en moins. Il continuait de reculer le remplacement de Katie dans l’espoir qu’elle revienne, mais leur match d’ouverture contre Serpentard arrivait rapidement et il dut finalement accepter qu’elle ne serait pas de retour pour jouer.

   Harry ne pensait pas pouvoir supporter une autre journ?e de recrutement avec toute sa maison. Un jour, avec un sentiment bizarre concernant le Quidditch, il coin?a Dean Thomas apr?s cours de m?tamorphose. La plupart des ?l?ves ?taient d?j? parti bien que de nombreux oiseaux jaunes ?taient toujours en train de voler dans la pi?ce, tous ?tant une cr?ation d’Hermione; personne d’autre n’avait r?ussi ? faire appara?tre plus qu’une plume.

   « Es-tu toujours int?ress? pour ?tre poursuiveur ? »
   -Quo… ?  Oui bien s?r,» dit Dean. Au-dessus de l’?paule de Dean Harry vit
   Seamus Finnigan rangeant Violemment ses livres dans son sac, semblant d?pit?. Une des raisons pour lesquelles Harry aurait pr?f?r? ne pas avoir ? demander ? Dean de jouer, ?tait qu’il savait que Seamus n’aurait pas aim? ?a. D’un autre cot?, il devait faire ce qu’il y avait de mieux pour l’?quipe, et Dean avait ?t? meilleur que Seamus aux essais.

   « D’accord alors tu en fait partie, dit Harry. Il y a un entra?nement ce soir, ? 19 heures. »
   “D’accord, dit Dean. Bravo, Harry. Waou, je vais pr?venir Ginny tout de suite!!»

   Il courut hors de la salle, laissant Harry et Seamus seul ensemble : un moment inconfortable qui ne fut pas simplifi? par un oiseau qui se posa sur la t?te de Seamus et par un canari d’Hermione qui leur passa devant ? toute vitesse.

   Seamus n’?tait pas la seule personne m?contente par le choix du remplacement de Katie. Il y avait beaucoup de chuchotement dans la salle commune a propos du fait que Harry avait choisit deux ?l?ves de sa classe pour l’?quipe. Mais Harry avait support? beaucoup plus de marmonnements que cela dansses?tudes, ?a ne l’ennuyer pas sp?cialement, mais par la m?me occasion, la pression augmentait de rapporter une victoire dans le match arrivant contre Serpentard. Si Gryffondor gagne, Harry savait que toute sa maison oublierait qu’ils l’avaient critiqu? et jurerait qu’ils avaient toujourssu que ce serait une grande ?quipe. S'ils perdaient... Eh bien Harry pensa d?sabus?, il avait support? de pires ragots…

   Harry n’eut aucune raison de regretter son choix une fois qu’il vit Dean voler ce soir. Il travaillait bien avec Ginny et Demelza. Les batteurs, Peakes et Coote, devenaient meilleur ? chaque fois. Le seul probl?me ?tait Ron.

   Harry avait toujours su que Ron?tait un joueur irr?gulier qui souffrait de stress et d’un manque de confiance en lui et malheureusement l’arriv?e mena?ante du match d’ouverture de la saison semblait avoir fait ressortir ses vieilles ins?curit?s. Apr?s avoir laiss? passer une demi-douzaine de buts, la plupart marqu? par Ginny, sa technique devenait de plus en plus d?cha?n?e, jusqu'? ce qu’elle en envoie un en sens inverse dans la bouche de Demelza Robins.

   « C’?tait un accident, je suis d?sol?e, Demelza, vraiment d?sol?e! » lui cria Ron apr?s  alors qu’elle zigzaguait vers le sol r?pandant du sang de partout. "j’ai juste…

   « Paniqu?, » dit Ginny en col?re, atterrissant ? cot? de Demelza et examinant sa grosse l?vre. « Tu es nul, Ron, regarde dans quel ?tat elle est !
   »

   « Je peux arranger ?a, » dit Harry, atterrissant ? cot? des deux filles, pointant sa baguette sur la bouche de Demelza et dit : « ‘Episkey ‘ et Ginny ne traite pas Ron de nul, tu n’es pas capitaine de l’?quipe…»

   « Bien que tu sembles trop occup? pour le traiter de nul et je pense que quelqu’un devait…»

   Harry se retint de rire.

   « Dans les airs, tout le monde ! on y va ! »

   Ce fut l’un des plus mauvais entra?nements qu’ils avaient eu pendant l’ann?e, mais Harry pensait que ce n’?tait pas la meilleure politique ? adopter si proche du match.

   « Bon travail tout le monde, je pense qu’on va aplatir Serpentard » dit-il et les poursuiveurs et les batteurs quitt?rent les vestiaires semblant assez content d’eux.

   « J’ai jou? comme un sac de bouse de Dragon, » dit Ron dans une voix creuse quand la porte eut claquer derri?re Ginny.

   « Non ce n’est pas vrai, » dit Harry fermement. « Tu es le meilleur Gardien que j’ai trouv?, Ron. Ton seul probl?me c’est le stress.»

   Il continua un flot implacable d’encouragement sur tout le chemin pour retourner au ch?teau, et en arrivant au deuxi?me ?tage Ron semblait plus joyeux. Quand Harry poussa la tapisserie pour prendre leur raccourci habituel pour aller ? la tour des Gryffondor, ils se retrouv?rent devant Dean et Ginny, bloqu?s dans une ?treinte et s’embrassant comme s’ils ?taient coll?s l’un ? l’autre.

   Ce fut comme si quelque chose de large et de tranchant pris vie dans l’estomac de Harry, d?chirant de l’int?rieur: son sang sembla inonder son cerveau, alors que toutes ses pens?es s’?taient ?teintes, remplac?es par une envie sauvage de transformer Dean en gel?e. Luttant contre sa folie soudaine, il entendit la voix de Ron comme s’il ?tait tr?s loin de lui.  « OH!!
   »

   Dean et Ginny se s?par?rent et regard?rent autour d’eux. « Ben quoi? dit Ginny.

   « Je ne veux pas trouver ma propre soeur se faire  b?coter en public !! »

   « C’?tait un couloir d?sert jusqu’? ce que vous y entriez !! » r?pondit Ginny.

   Dean semblait embarrass?. Il fit ? Harry un sourire d?plac? que celui-ci ne lui rendit pas, comme si le monstre n? en lui hurlait le renvoi de Dean de l’?quipe.

   «Euh…Viens Ginny, » dit Dean « Retournons ? la salle commune… »

   « Vas-y toi, » dit Ginny «  j’ai deux mots ? dire ? mon cher fr?re!»

   Dean partit, ne semblant pas d?sol? de sortir de la sc?ne.

   « D’accord, » dit Ginny, rejetant ses long cheveux roux en arri?re et lan?ant un regard furieux ? Ron, « R?glons ?a une fois pour toute. Ca ne regarde pas avec qui je sors ou ce que je fais avec eux, Ron. »

   « Oh que si,  » dit Ron tr?s en col?re. « Tu crois que je veux que les gens disent que ma soeur est une …»

   « Une quoi ? » cria Ginny, sortant sa baguette. « Une quoi, au juste ? »

   « Il ne voulait rien dire, Ginny…» dit Automatiquement Harry, son monstre approuvant toutefois les mots de Ron.

   « Oh que si ! » dit elle, s’emportant contre Harry, « Juste parce qu’il n’a jamais b?cot? personne dans sa vie, juste parce que le meilleur baiser qu’il ait jamais eut fut de Tante Muriel…»

   « Tais-toi ! » cria Ron, d?passant le rouge et virant marron. »

   « Non je ne me tairai pas ! » hurla Ginny hors d’elle. « Je t’ai vu avec Flegme, esp?rant qu’elle l’embrasse sur la joue ? chaque fois que tu la vois, c’est pitoyable ! Si tu sortais et b?cotais toi-m?me quelqu’un, ?a ne te ferait rien que quelqu’un d’autre le fasse ! »

   Ron avait sorti sa baguette aussi, Harry se mit rapidement entre eux.

   « Tu ne sais pas de quoi tu parles, » hurla Ron, essayant de donner une gifle ? Ginny en ?vitant Harry, se tant maintenant face ? elle, ses bras tendus.
   « Juste parce que je ne le fais pas en public… »

   Ginny cria avec un sourire railleur, essayant de pousser Harry hors de son chemin.

   « Tu embrasses Coquecigrue ? ou tu as une photo de Tante Muriel cach? sous ton  oreiller ? tu…»

   Un rayon de lumi?re orange passa sous le bras de Harry et rasa Ginny ; Harry poussa alors Ron contre le mur.

   «Ne sois pas stupide…»

   « Harry embrassait bien Cho Chang! » hurla Ginny qui lui parlait avec des larmes dans la voix maintenant. Et Hermione se b?cotait avec Victor Krum, il n’y a que toi qui fait comme si c’?tait d?gouttant, Ron, et c’est parce que tu as autant d’exp?rience qu’un gamin de 12 ans. »

   Et sur ce elle partit en coup de vent. Harry l?cha rapidement Ron, son regard ?tait meurtrier. Ils rest?rent tous les deux l? respirant profond?ment, jusqu’? ce que Miss Teigne, la chatte de Rusard apparut au coin qui cassa la tension.

   « Allons-y,» dit Harry, le bruit des pas tra?nant de Rusard leur arrivant aux oreilles. Ils coururent dans les escaliers et dans le couloir du septi?me ?tage.

   «Hors de mon chemin,» aboya Ron sur une petite fille qui sauta de peur et laissa tomber une bouteille de bave de crapaud. Harry nota ? peine le bruit du fracas de la bouteille. Il se sentait d?sorient?, avec la t?te qui tournait.
   ?tre toucher par une fl?che emflamm?e doit ressembler ? ?a. C’est juste parce que c’est la soeur de Ron, se dit-il. Tu n’as pas aim? la voir embrass? Dean parce que c’est la soeur de Ron.

   Mais une image tenta de sortir de sa t?te, de ce m?me couloir d?sert, mais avec lui embrassant Ginny… le monstre dans sa poitrine ronronna… mais alors il vit Ron ouvrant la m?me tapisserie et pointa sa baguette sur Harry, criant des mots comme «Tu as trahi ma confiance»… «Suppos? ?tre mon ami»…

   « Tu crois qu’Hermione se b?cotait avec Krum ? » demanda Ron brusquement alors qu’il approchait de la grosse dame. Harry eut un sursaut coupable et arracha son imagination d’un couloir o? Ron ne serait pas entrer, o? lui et Ginny ?taient seuls.

   « Quoi? dit –il de mani?re confuse. Oh….euh... » une r?ponse honn?te serait « oui » mais il ne voulait pas la donner. Malgr? tout, Ron semblait comprendre le pire du regard de Harry.

   « Dilligrout » dit-il sombrement ? la Grosse Dame, et ils mont?rent par le trou du tableau vers la salle commune. Aucun des deux ne rementionna Ginny ou Hermione, en fait ils se parl?rent ? peine ce soir l? et se couch?rent en silence, chacun absorb? dans ses propres pens?es.

   Harry resta allong? mais ?veill? un long moment, regardant le baldaquin et essayant de se convaincre que les sentiments qu'il avait pour Ginny ?taient ceux d'un fr?re ain?. Ils avaient v?cu, comme fr?re et soeur tout l'?t?, jouant au Quidditch, taquinant Ron, et riant de Bill et de Flegme? Il connaissant Ginny depuis des ann?es maintenant… Il ?tait normal qu'il se sente un peu protecteur. . . normal qu'il la surveille un peu. . . qu'il veuille d?chirer les membres de Dean pour l'avoir embrasser… rien… ne pouvait expliquer ce d?tail s'il se sentait comme un fr?re. . .
   Ron?mis un ?norme ronflement et grogna.
   "C'est la soeur de Ron, se dit Harry  fermement. La soeur de Ron. Elle est hors course. Je ne risquerai pas mon amiti? avec Ron pour n'importe quoi."
   Il  donna? son oreiller une forme plus confortable et attendit que le sommeil vienne, essayant de toutes ses forces  de ne pas permettre ? ses pens?es de s'envoler vers Ginny.

   Harry se r?veilla le lendemain matin se sentant un peu ?tourdi et encore embrouiller par une s?ries de r?ves dans lesquels Ron le prenait pour cible avec une batte de Quidditch mais ? midi il aurait volontiers chang? le Ron de son r?ve contre le vrai, qui n’?tait pas seulement en froid avec Ginny et Dean, mais aussi traitant une Hermione bless?e et d?rout?e avec une indiff?rence glaciale. Mais en plus, Ron semblait ?tre devenu, en une nuit, aussi susceptible et pr?t ? attaquer qu’un Scrout sur le point d’exploser.

   Harry passa la journ?e ? essayer de garder la paix entre Ron et Hermione sans succ?s. Finalement Hermione partit au lit et Ron se dirigea vers le dortoir des gar?ons avec raideur apr?s avoir cri? sur quelques premi?res ann?es qui l’avaient observ?.

   Malgr? la consternation de Harry, la nouvelle agressivit? de Ron ne s’effa?a pas dans les quelques jours qui suivirent. Mais de pire en pire, cela co?ncidait avec sa maladresse ? arr?ter les lancers, ce qui le rendait encore plus agressif, ainsi durant leur dernier entra?nement de Quidditch avant le match de samedi, il ne r?ussit pas ? arr?ter un seul des lancers des poursuiveurs, mais criant tant, sur tout le monde, qu’il fit pleurer Demelza Robins.

   « Tu te tais et tu la laisses tranquille ! » cria Peakes, qui ?tait au deux tiers de la taille de Ron, m?me en admettant qu’il tienne une batte.

   « ?A SUFFIT! » hurla Harry, qui voyait Ginny lancer de mauvais regards  ? Ron et, se souvenant de sa r?putation de jeter de vannes accompli, s’?lan?a pour intervenir avant qu’ils en viennent aux mains. Peakes, Va ranger les accessoires. Demelza, ressaisis-toi, tu as vraiment bien jou? aujourd’hui. Ron... » Il attendit que le reste de l’?quipe soit hors d’?coute avant de lui dire « Tu es mon meilleur ami mais continue de les traiter comme ?a et je te vire de l’?quipe. »

   Il pensa r?ellement pendant un moment que Ron allait le frapper  mais quelque chose de pire se passa: Ron sembla s’affaisser sur son balai. Tout son combat int?rieur partit et il dit : « Je d?missionne. Je suis pitoyable. »

   « Tu n’es pas pitoyable et tu ne d?missionnes pas! » dit fi?rement Harry, saisissant Ron par sa robe. « Tu peux tout arr?ter quand tu es en forme, c’est un probl?me mental que tu as! »

   « Tu me traites de fou? »

   « Ouais peut ?tre bien ! »

   Ils se fix?rent pendant un petit moment, puis Ron secoua sa t?te d’un air las « Je sais que tu n’as pas le temps de trouver une autre gardien, alors je jouerai demain, mais si on perd, et on va perdre, je quitte l’?quipe.»

   Rien que Harry ne dit fit la moindre diff?rence. Il essaya de stimuler Ron pour qu’il ait confiance en lui pendant tout le d?ner, mais Ron ?tait trop occup? ? ?tre maussade et grincheux avec Hermione pour y pr?ter attention.
   Harry continua dans la salle commune ce soir l?, mais sa d?claration comme quoi l’?quipe serait d?vast?e s’il partait, fut quelque peu sabot?e par le fait que le reste de l’?quipe ?tait assise en groupe dans une coin, clairement marmonnant sur Ron et lui lan?ant de m?chants regards.
   Finalement Harry essayait d’?tre encore en col?re dans l’espoir de provoquer Ron dans une attitude d?fiante et, avec de la chance, sauveur de balles, mais sa strat?gie ne sembla pas mieux r?ussir que les encouragements; et Ron alla au lit aussi d?pit? et d?sesp?r? que jamais.

   Harry s’allongea pendant longtemps dans la p?nombre. Il ne voulait pas perdre ce match arrivant, pas seulement parce que c’?tait son premier en tant que Capitaine, mais il ?tait d?termin? ? battre Drago Malefoy au Quidditch, m?me s’il n’avait pas ?t? capable de prouver ses suspicions ? son propos. En plus si Ron jouait comme il l’avait fait dans leurs derniers entra?nements, leurs chances de gagner ?taient tr?s minces…

   Si seulement il y avait quelque chose qu’il puisse faire pour que Ron croit en lui… le faire jouer comme au top de sa forme… quelque chose qui assure Ron qu’il aurait un vraie bonne journ?e…

   Et la r?ponse vint ? Harry en un soudain et super jet d’inspiration.

   Le petit d?jeuner ?tait aussi agit? que d’habitude. Les Serpentard sifflaient et huaient fort ? chaque fois qu’un membre de l’?quipe de Gryffondor entrait dans la grande salle.
   Harry jeta un coup d’oeil au plafond et vit un ciel bleu clair : un bon pr?sage.

   La table des Gryffondor, pleine de rouge et or applaudit? l’arriv?e de Harry et Ron. Harry sourit et fit un signe de la main, Ron grima?a faiblement et secoua sa t?te.

   « Bon courage, Ron, » appela Lavande. « Je sais que tu seras excellent.»

   Ron l’ignora.

   « Th? ? Caf? ? Jus de citrouille ?

   « N’importe quoi, » dit Ron, morose, en prenant un morceau de toast.
   Quelques minutes plus tard, Hermione, qui en avait eu tellement assez de l’attitude r?cemment d?sagr?able de Ron qu’elle n’?tait pas venu d?jeuner avec eux, s'arr?ta avant de remonter.

   « Comment vous vous sentez? » demanda-t-elle h?sitante, les yeux sur Ron.

   « Bien, » dit Harry, qui ?tait concentr? pour tendre ? Ron un verre de jus de
   citrouille.« Vas-y, Ron. Bois ?a ! »

   Ron avait juste amen? son verre jusqu’? ses l?vres quand Hermione parla rapidement
   .
   « Ne bois pas ?a, Ron ! »

   Harry et Ron la regard?rent alors.

   « Pourquoi pas? » dit Ron.

   Hermione fixait maintenant Harry comme si elle ne pouvait en croire ses yeux.

   « Tu viens juste de mettre quelque chose dans ce verre.

   « Pardon? »dit Harry.
   « Tu m’as entendu. Je t’ai vu. Tu viens juste de vers? quelque chose dans le verre de Ron. Tu as la bouteille dans ta main droite maintenant! »

   « Je ne vois pas de quoi tu parles, » dit Harry glissant vite la petite bouteille dans sa poche.
   « Ron je te pr?viens ne bois pas ?a! » r?p?ta Hermione alarm?, mais Ron prit le verre le vida d’un trait et dit: « Arr?te de m’?nerver Hermione. »

   Elle parut scandalis?e, murmurant de mani?re ? ce que, uniquement Harry
   l’entende, elle dit: « Tu pourrais ?tre exclu pour ?a. Je n’aurai jamais cru ?a de toi Harry.»

   « Regardez qui parle. » lui r?pondit-il. « Tu n’as embrouiller personne r?cemment ? »

   Elle partit comme un ouragan de la table. Harry la regarda partir sans regrets.
   Hermione n’avait jamais compris combien le Quidditch ?tait s?rieux. Il se tourna alors vers Ron, qui se l?chait les babines.

   « Presque l’heure,» dit Harry joyeusement.

   L’herbe givr?e  grin?a sous leurs pas alors qu’ils marchaient vers le stade.

   « On a de la chance que le temps soit bon non? » demanda Harry ? Ron.

   « Ouais,» dit Ron qui ?tait p?le et semblait malade.

   Ginny et Demelza avaient d?j? mis leurs robes et attendaient dans les vestiaires.

   « Les conditions sont id?ales,» dit Ginny, ignorant Ron. Et devinez quoi?
   Le poursuiveur des Serpentard, Vaisey… il a pris un cognard en pleine face lors de l'entra?nement hier, et il est trop mal pour jouer ! Et il y a m?me mieux. Malefoy est absent pour maladie aussi.

   « Quoi? » demanda Harry, se tournant pour la regarder en face. « Il est malade? Qu’est ce qu’il a ? »

   « Aucune id?e mais  c’est bon pour nous, » dit Ginny en souriant. « Ils font jouer Harper ? sa place; il est dans mon ann?e et c’est un idiot. »

   Harry lui rendit son sourire, mais alors qu’il mettait sa robe rouge, son esprit ?tait tr?s loin du Quidditch. Malefoy avait d?j? une fois pr?tendu qu’il ne pouvait pas jouer parce qu’il ?tait bless?, mais ? cette occasion il fit tout pour que le match soit recul? jusqu'? ce que Serpentard soient meilleurs.
   Pourquoi?tait-il aujourd’hui content de laisser sa place ? un rempla?ant ?
   ?tait-il vraiment malade ou faisait-il semblant ?

   « Louche non? « dit-il ? mi-voix ? Ron. « Malefoy ne joue pas ? »

   « Moi j’appelle ?a de la chance, » dit Ron semblant alors plus content. Et avec Vaisey absent, c’est leur meilleur buteur, je ne pouvais pas imaginer «
   Hey!»  dit-il soudainement, s'arr?tant ? la moiti? de ses gants mis et fixant Harry.

   « Quoi? »
   « Je…tu… » Ron  baissa sa voix, il semblait ? la fois effray? et excit?. «
   Ma boisson? ... mon jus de citrouille? tu n’as pas...? »

   Harry fron?a les sourcils, mais ne dit rien sauf «On entre en sc?ne dans environ cinq minutes, tu ferais mieux de mettre tes bottes.»

   Ils march?rent vers la terrain et les tumultueux cris et hurlements. Un cot? du stade ?tait rouge et or, l’autre une mer de vert et d’argent. Beaucoup de Poufsouffle et de Serdaigle avaient pris parti aussi : malgr? les cris et les applaudissements, Harry put distinctement entendre les rugissements du lion du chapeau de Luna Lovegood.

   Harry fit face? madame Bibine, l’arbitre, qui ?tait debout  pr?te ? l?cher les balles de leur bo?te.

   « Capitaines, serrez-vous la main, dit elle, et Harry eut sa main ?cras?e par le nouveau capitaine des Serpentard, Urqhart, Enfourchez vos balais. ?
   mon coup de sifflet…..3….2…1…. »

   Le sifflet r?sonna Harry et les autres d?col?rent du sol gel? et ils furent dans les airs. Harry s'?lan?a autour du p?rim?tre, cherchant le vif d’or et gardant un oeil sur Harper zigzaguant tr?s loin dessous lui. Puis une voix diff?rente du commentateur habituel commen?a.

   « Okay ils sont tous l?, et je pense qu’on est tous surpris de voir l’?quipe pr?sent?e par Potter cette ann?e. Beaucoup doivent penser qu’avec la pi?tre performance de Ronald Weasley comme gardien l’ann?e derni?re, il aurait ?t? sorti de l’?quipe, mais bien sur une amiti? ind?fectible avec le capitaine doit aider… »

   Ces mots furent applaudis par les Serpentard au bout du terrain. Harry se tourna sur son balai pour regarder au podium du commentateur. Un petit maigrichon blond avec un nez montant?tait assis l?, parlant dans l'Interphone magique comme l’avait ?t? Lee Jordan; Harry reconnut Zacharias Smith, un joueur de Poufsouffle qu’il d?testait profond?ment.

   « Oh et voici le premier essai des Serpentard pour marquer, C’est Urquhart qui envoie le souaffle. »

   L’estomac de Harry se retourna.

   « Weasley l’a arr?t?, bien il semble qu’il ait de la chance en ce moment »

   « Tu as raison, Smith, il en a » murmura Harry, se souriant ? lui-m?me, alors que son regard plongeait derri?re les poursuiveurs cherchant partout pour une cachette pour le vif d’or
   .
   Apr?s une demi-heure de jeu Gryffondor menait avec soixante points ? z?ro, Ron fit des arr?t assez spectaculaires, avec le bout de ses gants, et Ginny avait marqu?  quatre des six buts de Gryffondor. Cela arr?ta Zacharias et ses questions lourdes comme quoi les deux Weasley ?taient dans l’?quipe seulement parce que Harry les aime bien et il commen?a sur Coote et Peakes ? la place.

   « Bien s?r Coote n’a pas la carrure habituelle d’un batteur, dit Zacharias
   « ils ont en g?n?ral un peu plus de muscles -»

   « Envoie lui un cognard, » Harry appela Coote alors qu’il passait en trombe mais Coote souriant grandement, choisit d’envoyer le prochain cognard ? Harper ? la place, qui venait de d?passer Harry dans la direction oppos?e. Harry fut content d’entendre le bruit sourd qui signifiait que le cognard avait touch? au but.

   Il semblait que Gryffondor ne pouvait mal faire. Encore et encore, il marquait et encore et encore? l’autre bout du terrain Ron arr?tait tous les coups avec une facilit? apparente. Il ?tait en fait en train de sourire et quand la foule entama un grand chant avec un choeur hurlant de leur chanson pr?f?r?e « Weasley est notre Roi », il faisait comme s’il les menait de son poste l?-haut.

   « Je pense qu’il a quelque chose de sp?cial aujourd’hui non ? » dit une voix vicieuse, et Harry tomba presque de son balai quand Harper lui rentra dedans brutalement et d?lib?r?ment.
   « Le tra?tre ? son sang… » Madame Bibine ?tait tourn?e, et pensa que les les Gryffondor criaient avec col?re, mais avant qu’elle se retourne, Harper ?tait parti. Son ?paule lui faisant mal, Harry lui vola apr?s, bien d?termin? ? lui rentrer dans le dos.

   « Et je crois que Harper des Serpentard a vu le vif d’or! » dit Zacharias Smith « Oui il a certainement vu quelque chose que Potter n’a pas vu. »

   Smith est vraiment un idiot, pensa Harry, il n’avait pas remarqu? qu’ils ?taient rentr?s en collision? Mais l’instant d’apr?s, son estomac sembla se d?crocher de l’int?rieur, Smith avait raison et Harry avait tort: Harper ne volait pas vite au hasard, il avait vu ce que Harry n’avait pas vu: Le vif d’or volait tr?s au-dessus d’eux, ?tincelant et brillant dans le ciel bleu clair.

   Harry acc?l?ra. Le vent sifflait ? ses oreilles en noyant tout bruit en provenance de la foule et tout commentaire de Smith, mais Harper ?tait toujours plus haut que lui et Gryffondor n’avait que cent points d’avance. Si Harper  l’attrapait en premier, Gryffondor aura perdu… Et maintenant Harper?tait tout proche, sa main se tendait…

   « Oh Harper ! l’appela Harry en d?sespoir de cause. Combien Malefoy t’a pay? pour venir ? sa place ? »

   Il ne sait pas ce qui lui avait fait dire?a, mais Harper fit une double faute.
   Il t?tonna pour attraper le vif d’or, le laissa s’?chapper de ses doigts et essaya ? cot?. Harry donna une grande gifle a la petite et voletante balle et l’attrapa.

   « Oui, » cria Harry, volant autour il descendit vers la terre, le vif d’or bien serr? dans sa main. Alors que la foule r?alisait ce qui s’?tait pass?, un grand cri s’?leva couvrant presque le sifflement qui signalait le fin de la partie.

   « Ginny, o? vas-tu? » l’appela Harry, qui fut attrap? dans l'attroupement avec le reste de l’?quipe, mais Ginny les d?passa et avec un coup tout-puissant, elle rentra dans le podium des commentateurs. Alors que la foule criait et riait. L’?quipe des Gryffondor atterrit ? cot? des d?bris de bois sous lesquels Zacharias remuait faiblement. Harry entendit Ginny dire joyeusement au professeur Mc Gonagall ennuy?, « J’ai oubli? de freiner professeur, d?sol?e »

   Riant, Harry s’arracha du  reste de l’?quipe et ?treignit Ginny mais la l?cha tr?s rapidement. ?vitant son regard, il applaudit Ron au lieu de ?a, toute animosit? oubli?e, l’?quipe des Gryffondor le faisait sauter dans leurs bras, l’?levant dans les air et le montrant ? leurs supporters. L’atmosph?re dans les vestiaires ?tait ? la jubilation. « Selon Seamus, il y a une f?te dans la salle commune, dit Dean de mani?re exub?rante. Allez venez Ginny Demelza »

   Ron et Harry furent les deux derniers dans les vestiaires. Ils?taient sur le point de partir quand Hermione entra. Elle tenait son ?charpe de Gryffondor dans ses mains et semblait ?nerv?e mais d?termin?e: « Je voudrais te parler Harry, elle prit une profonde inspiration, tu n’aurais pas du faire ?a. Tu as entendu Slughorn, c’est ill?gal. »

   « Qu’est ce que tu vas faire, nous d?noncer? » demanda Ron.

   « Mais de quoi est-ce que vous parler tous les deux ? »  demanda Harry se tournant pour pendre sa robe, pour qu’aucun des deux ne le voit sourire.

   « Tu sais parfaitement bien de quoi nous parlons! » dit Hermione d’une voie aigu?. Tu as ajout? ta potion de chance au petit d?jeuner dans le jus de Ron! F?lix F?licis ! »

   « Non ce n’est pas vrai !» dit Harry se retournant vers eux deux.

   « Si tu l’as fait Harry, et c’est pourquoi tout s’est bien pass?, avec des joueurs de Serpentard manquants et Ron qui sauvait tout ! »

   « Je ne l’ai pas vers?e dedans !» dit Harry, souriant. Il glissa sa main dans la poche de sa veste et en sorti la petite bouteille qu’Hermione avait vu dans sa main ce matin l?.
   Elle?tait pleine d’une potion dor?e et le bouchon ?tait toujours scell? avec de la cire. « Je voulais que Ron croit que j’avais fait ?a, alors j’ai fait semblant quand je savais que tu regardais, il se tourna vers Ron, Tu as tout sauv? parce tu te croyais chanceux. Mais tu as tout fait toi-m?me »

   Il remit la potion dans sa poche.

   « Il n’y avait vraiment rien dans mon jus de citrouille? dit Ron, sid?r?.
   Mais les conditions de m?t?o ?taient bonnes… et Vaisey ne pouvait pas jouer… Tu ne m’as r?ellement pas donn? de potion de chance ? »

   Harry remua la t?te. Ron resta b?at ? le regarder pendant un moment, puis se tourna vers Hermione, imitant sa voix. « Tu as mis de la F?lix F?licis dans le jus de Ron ce matin! C’est pour ?a qu’il a tout sauv?! Tu vois je peux garder les buts sans aide, Hermione! »

   « Je n’ai jamais dit que tu ne pouvais pas, Ron. Tu pensais aussi qu’on t’en avait donn?! »

   Mais Ron l’avait d?j? d?pass? et sortit avec son balai sur l’?paule.

   « Euh, » dit Harry dans le silence soudain. Il ne s’attendait pas ? ce que son plan finisse comme ?a, « Est-ce que… on monte ? la f?te, non ? »

   « Tu y vas! »  dit Hermione retenant ses larmes. « J’en ai assez de Ron pour le moment, je ne sais pas ce que j’aurais du faire …»

   Et elle sortit des vestiaires comme une tornade.

   Harry marcha lentement vers le ch?teau ? travers la foule. Beaucoup lui criaient leurs f?licitations, mais il ?tait tr?s d??u. Il ?tait s?r que si Ron gagnait le match, lui et Hermione seraient ? nouveau imm?diatement amis. Il ne voyait pas comment il pouvait expliquer ? Hermione que ce qu’elle avait fait pour offenser Ron ?tait d’avoir embrasser Viktor Krum, pas alors que c’?tait arriv? il y a un certain temps.

   Harry ne vit pas Hermione? la f?te des Gryffondor qui battait son plein quand il arriva. Relan?ant les f?licitations et les applaudissements ? son arriv?e, il fut bient?t submerger par une foule de personnes le f?licitant.
   Alors qu’il essayait de s’extirper des fr?res Crivey, qui voulaient un commentaire ? chaud du match, et d’un groupe de filles qui l’encerclaient, riant ? ses commentaires et battant des paupi?res, il mit un petit moment avant d’essayer de trouver Ron.

   Enfin il sortit des griffes de Romilda Vane, qui insistait sur le fait qu’elle aimerait aller ? la f?te de Slughorn avec lui. Alors qu’il se baissa pour aller ? la table des boissons, il marcha dans Ginny, avec Arnold, sa houpette-pygm?e, sur ses ?paules et Pattenrond miaulant d’espoir ? ses mollets.

   « Tu cherches Ron ? » demanda-t-elle en souriant. « Il est juste l? monsieur l’hypocrite »

   Harry regarda dans le coin qu’elle lui indiqua. L?, ? la vue de tous, Ron se tenait debout enroulant Lavande Brown de ses bras sans pouvoir d?terminer ? qui ?tait quelles mains.

   « On dirait qu’il lui mange le visage, non? dit Ginny d?sesp?r?e. Mais je suppose qu’il doit affiner sa technique en quelque sorte, bien jou?, Harry »

   Elle le tapota sur le bras ; Harry sentit son estomac se retourner, mais elle s’?loigna pour aller se chercher une bi?re au beurre. Pattenrond la suivit, ses yeux jaunes fix? sur Arnold.

   Harry se tourna de Ron qui ne semblait faire surface bient?t, alors que le portrait se refermait. Avec un sentiment bizarre, il lui semblait avoir vu une masse de cheveux ch?tains sortir de son champ de vision.

   Il s’?lan?a ? sa suite, ?vitant Romilda Vane et ouvrit le portrait de la grosse dame. Le couloir ? l’ext?rieur semblait d?sert.

   « Hermione? »

   Il la trouva dans la premi?re salle de cours vide qu’il trouva. Elle ?tait assise sur le bureau du professeur seule mis ? part une ronde d’oiseaux dor?s entourant sa t?te, qu’elle venait simplement de faire appara?tre de nulle part.
   Il ne pouvait s'emp?cher de les admirer, m?me dans un moment pareil.

   « Oh bonjour Harry, » dit elle d’une voix fragile. « Je faisais juste des essais. »

   « Oui… Ils sont-euh-tr?s r?ussis. » dit Harry

   .
   Il ne savait vraiment pas quoi lui dire. Il se demandait juste s’il y avait la moindre chance pour qu’elle n’ait pas remarquer Ron, qu’elle avait d?cid? de quitter la salle parce que c’?tait trop bruyant, quand elle dit, dans une voix trop haut perch? pour ?tre normale.

   « Ron a l'air d’appr?cier les f?tes. »

   « Euh… vraiment? » dit Harry.

   « Ne fais pas comme si tu ne l’avais pas vu, » dit Hermione.

   La porte s’ouvrit brusquement. Malheureusement pour Harry, Ron entra, riant, tenant la main de Lavande

   « Oh, » dit-il s’arr?tant ? la vue de Harry et Hermione.

   « Oups ! »  dit Lavande et elle sortit de la pi?ce en gloussant. La porte claqua derri?re elle.

   Il y eut un terrible et pesant silence. Hermione fixait Ron, qui refusait de la regarder, mais dit avec un m?lange de maladresse et de g?ne « Salut Harry! Je me demandais o? tu ?tais parti ! »

   Hermione descendit du bureau. Le petit groupe d’oiseaux dor?s continuait de lui tourner autour en cercle, la faisant ressembler ? une miniature du Syst?me solaire.

   « Tu ne devrais laisser Lavande attendre dehors, dit-elle calmement Elle doit se demander o? tu es all? »

   Elle marcha tr?s lentement vers la porte. Harry jeta un coup d’oeil ? Ron, ? qui il semblait que rien de pire n’aurait pu arriver.
   « Oppugno ! » dit un cri venant de l’entr?e.

   Harry se retourna pour voir Hermione pointer sa baguette vers Ron, avec une expression sauvage: le petit groupe d’oiseaux fon?ait, comme de gros gr?lons dor?s vers Ron, qui hurlait et couvrait son visage avec ses mains, mais les oiseaux attaquaient, picorant et pin?ant chaque morceau de chair qu’il pouvait atteindre.

   « Gerremoffme ! » cria-t-il, mais dans un dernier regard de furie rancuni?re, Hermione ouvra violemment la porte et disparut en la passant.
   Harry crut entendre un sanglot avant que la porte ne claque.

    Chapitre 15 : Serment d'Inviolabilit?

   La neige tourbillonnait contre les fen?tres glaciales une fois de plus. No?l s'approchait rapidement. Hagrid avait d?j? livr? d'un coup  les douze arbres de No?l habituels dans le  grand Hall. Des guirlandes du houx et de la tresse ?taient enroul?es autour des rampes des escaliers. Les bougies ?ternelles rougeoyaient depuis l'int?rieur des heaumes des armures et de grosses boules de gui avaient ?t? accroch?es tout le long des couloirs. Beaucoup de filles allaient sous le gui chaque fois que Harry passait, ce qui provoquait des embouteillages dans les couloirs. Heureusement, cependant, les fr?quents vagabondages nocturnes de Harry lui avaient enseign? une connaissance exceptionnelle des passages secrets du ch?teau, de sorte qu'il suivait souvent, sans trop de difficult?, les itin?raires libres de gui pour ses d?placements entre les cours.
   Ron, qui aurait auparavant  trouv? une cause de jalousie dans la n?cessit? de ces d?tours  plut?t de d'amusement, se contenta simplement d'hurler de rire. Bien que Harry ait pr?f?r? de beaucoup ce nouveau Ron, rieur et plaisantin au Ron, caract?riel et agressif des semaines pr?c?dentes, ce nouveau  le prix ?tait lourd ? payer.  Premi?rement, La pr?sence fr?quente de la brune Lavande, qui semblait consid?r? que chaque moment qu'elle ne passait pas ? embrasser Ron, ?tait un moment perdu. Harry se retrouvait, une fois de plus, le meilleur ami de deux personnes qui semblaient ne plus jamais vouloir se parler.

   Ron, dont les mains et les avant-bras avaient toujours des?raflures et des coupures de l'attaque de l'oiseau de Hermione, prenait une ton d?fensif et irrit?.

   "Elle n'a pas? se plaindre !" dit-il ? Harry. "elle embrassait bien Krum !
   Et voil?, elle a d?couvert que  quelqu'un accepte aussi de m'embrasser. Eh alors ! c'est un pays libre. Je n'ai fait rien mal !"
   Harry ne r?pondit pas, mais feignit d'?tre absorb? par le livre qu'ils ?taient cens?s avoir lu avant le prochain cours de Charmes (Quintessence : A Q uest). Tout d?cid? qu'il ?tait ? rester ami avec Ron et Hermione, il passait beaucoup de temps avec la bouche fortement ferm?e.

   "Je n'ai jamais rien promis? Hermione !" marmonna Ron. "je pensais bien aller avec elle ? la f?te de No?l organis?e par Slughorn, mais elle n'a jamais dit… c'?tait juste comme des amis… Je suis libre… "
   Harry tourna une page de Quintessence, conscient du fait que Ron l'observait. La voix de Ron s'entendait au loin comme dans un murmure,? peine audible ? cause du cr?pitement du feu, si bien que Harry n'avait entendu que  les mots "Krum" et " elle ne peut pas se plaindre".

   Le programme de Hermione?tait si charg? qu'Harry ne pouvait lui parler que le soir, quand Ron, de toute fa?on, tellement enlac? ? Lavande qu'il ne voyait ce que Harry faisait. Hermione refusait de se reposer dans la salle commune quand Ron y ?tait. Alors, Harry l'a rejoignait g?n?ralement dans la biblioth?que, cequi a signifiait que leurs conversations n'?taient que des chuchotements.

   "Il est parfaitement libre d'embrasser qui il veut" dit Hermione, tandis que la biblioth?caire, Madame Pince, r?dait au milieu des ?tag?res derri?re eux. " "Je ne pourrais pas vraiment m'inqui?ter moins."

   Elle leva sa plume et ponctua un si furieusement qu'elle troua le parchemin. Harry ne dit rien. Il pensait que sa voix allait finir par dispara?tre faute d'usage. Il se pencha un peu plus sur Fabrication Avanc?e de Potions, et continua de prendre des notes sur les ?lixirs imp?rissables, s'arr?tant de temps ? autres pour d?chiffrer les utiles adjonctions  du Prince au texte de Libatius Borage.

   « Et au passage.  » fit Hermione, «   tu devrais te montrer prudent. »

   « Pour la derni?re fois, » pronon?a Harry , parlant dans un murmure rauque apr?s trois quart d'heures de silence «  je ne rendrais pas ce livre, j'ai appris plus du Prince au Sang M?l? que de Rogue ou Slughorn depuis...  »

   « Je ne parle pas de ton stupide soi-disant Prince  » r?pondit Hermione, lan?ant un regard mauvais au livre comme s'il l'avait insult?. «  Je parle de ce qui s'est pass? un peu plus t?t. Je suis pass?e par la salle de bains des filles avant d'arriver ici, et il y avait une douzaine de filles, dont Romilia Vane, tentant de d?cider la meilleure fa?on de te faire boire un filtre d'amour. Elles esp?rent toutes que tu les emm?neras ? la f?te du Club de Slug, et elles semblent toutes avoir achet? les potions de Fred et Georges, dont j'ai peur de dire qu'elles sont probablement efficaces... »

   « Pourquoi ne les as-tu pas confisqu?es alors ?  » Il lui semblait extraordinaire qu'Hermione et sa manie de respecter les r?gles aient pu l'abandonner ? un moment si crucial.

   « Elles n'avaient pas les potions dans la salle de bain.  » fit d?daigneusement Hermione. « Elles parlaient juste de tactiques. Et comme je doute que m?me le Prince au Sang M?l? » elle lan?a un autre regard mauvais au livre, «  puisse envisager un antidote pour une demi-douzaine de filtred'amour diff?rents en m?me temps, j'inviterais juste quelqu'un ? venir si j'?tais toi... ?a emp?cherait les autres de penser qu'elles ont encore une chance. C'est demain soir, elles commencent ? ?tre d?sesp?r?es.  »

   « Il n'y a personne que je veuille inviter.  » marmonna Harry, qui tentait toujours de ne pas penser ? Ginny plus qu'il ne le pouvait, malgr? le fait qu'elle  continuait de surgir dans ses r?ves d'une fa?on qui le rendait heureux que Ron ne puisse pas faire de Legilimencie.

   « Bien, fais attention ? ce que tu bois, parce que Romilda Vane semblait ?tre d?terminer ? ne pas l?cher le morceau.  » dit sombrement Hermione.

   Elle remonta le long rouleau de parchemin sur lequel elle?crivait son devoir d'arithmancie, continuant de gratter avec sa plume. Harry la regarda avec son esprit ? des kilom?tres de l?.

   « Attend une minute.  » demanda-t-il lentement. «  Je pensais que Rusard avait banni toute chose provenant de Weasley, Farces pour sorciers Fac?tieux ?  »

   « Et quelqu'un a-t-il un jour fait attention ? ce  que Rusard bannit ?  »
   demanda Hermione, toujours concentr?e sur son devoir.

   « Mais je croyais que tous les hiboux ?taient cherch?s ?  Alors comment ces filles ont elles pu importer des filtres d'amour dans l'?cole ?  »

   « Fred et George les envoient d?guis?s  en parfums ou sirops pour la toux.  » dit elle «  Ca fait partie de leur service de livraison par chouette.  »

   « Tu en sais beaucoup dessus.  »

   Hermione lui d?dia le m?me genre de regard mauvais qu'elle avait offert ? sa version de Fabrication Avanc?e des Potions.
   « Tout ?tait ?crit sur le dos des fioles qu'ils nous ont montr? ? Ginny et moi, cet ?t?.  » annon?a-t-elle froidement. «  je ne me prom?ne pas en mettant des potions dans les boissons des gens... ou en pr?tendant le faire non plus, ce qui est aussi nul...  »

   « Ouais, euh... laisse tomber ?a.  » dit rapidement Harry. «  Le point est que Rusard se fait avoir, non ? Ces filles font entrer dans l'?cole  des trucs d?guis?s en autre chose ! Alors pourquoi Malefoy ne pourrait il pas avoir apport? le collier dans l'?cole ?  »

   « Oh, Harry... pas encore ?a... »

   « Allez, pourquoi pas ?  »

   « ?coute, » soupira Hermione, «  Les d?tecteurs de secrets d?tectent mal?dictions, sortil?ges n?fastes et enchantement de dissimulations, n'est ce pas ? Ils sont utilis?s pour trouver la magie noire et les objets mal?fiques. Ils auraient d?tect? une mal?diction puissante comme celle du collier  en une poign?e de secondes. Mais quelque chose qui a ?t? mis dans le mauvais flacon ne se remarquerait pas - et de toutes fa?ons les filtres d'amour ne sont pas dangereux ou mal?fiques - »

   « Facile ? dire pour toi .  » marmonna Harry, pensant ? Romilda Vane.

   « Donc, ce serait ? Rusard de comprendre que ce n'est pas une potion pour la toux, et il n'est pas un tr?s bon sorcier, je doute qu'il puisse diff?rencier une potion d'une ...  »

   Hermione s'arr?ta net.  Harry l'avait entendu aussi. Quelqu'un s'approchait derri?re eux au milieu des sombres biblioth?ques. Ils attendirent un instant et apparut d'un coin la forme de vautour de Mme Pince, ses joues creuses, sa peau parchemin?e et son long nez crochu illumin?s de mani?re peu flatteuse par la lampe qu'elle portait.

   « La biblioth?que est maintenant ferm?e. » dit elle «  Si vous pouviez rendre les livres que vous avez emprunt?s - Qu'as tu fais ? ce livre, gamin d?prav? ?  »

   «Ce n'est pas celui de la biblioth?que, c'est le mien !» r?pondit rapidement Harry, attrapant sa copie de Fabrication Avanc?e des Potions de la table alors qu'elle plongeait dessus toutes griffes dehors.

   « D?sesp?rant  !  » siffla-t-elle «  Profan? ! Souill? !  »

   « C'est juste un livre sur lequel on a ?crit.  » continua Harry, le tirant hors de sa prise.

   Elle sembla pr?te ? avoir une attaque. Hermione, qui avait vivement rang? ses affaires, attrapa Harry par le bras et s'?loigna avec lui.

   « Elle te bannira de la biblioth?que si tu ne fais pas plus attention !
   Pourquoi a-t-il fallu que tu emm?nes ce livre stupide ?  »

   « Ce n'est pas de ma faute si elle est totalement folle, Hermione. Ou penses-tu qu'elle t'a entendu m?dire sur Rusard  ? J'ai toujours pens? qu'il y avait quelque chose entre eux deux... »

   « Oh haha... »

   Profitant du fait qu'ils pouvaient? nouveau parler normalement, ils refirent le trajet inverse jusqu'? leur salle commune dans les couloirs d?sert?s et ?clair?s par des lampes, discutant si Mme Pince et Rusard ?taient effectivement ensemble ou non.
   « Colifichet  » d?clara Harry ? la grosse dame, ceci ?tant le nouveau et festif mot de passe.

   « De m?me pour vous  » r?pondit la grosse Dame avec un sourire fripon avant de pivoter pour leur ouvrir le passage.

   « Hello Harry  » appela Romilda Vane au moment o? il passait le passage du tableau. «  Un jus d'oeillet te ferait plaisir ?  »

   Hermione lui lan?a un regard qui signifiait ' Qu'est-ce que je t'avais dit ? '
   Par-dessus son?paule.

   « Non merci  » r?pondit rapidement Harry «  Je n'aime pas trop ?a.  »

   « Tiens, prends ?a tout de m?me. » continua Romilda, lui fourrant une boite dans les mains. «  des Fondants du Chaudron, avec du whisky pur feu dedans. Ma mamie me les a envoy?s mais je n'aime gu?re. »

   « Euh... oui... merci beaucoup. » dit Harry qui ne trouvait rien d'autre ? dire. «  Je vais juste aller l?-bas avec...  »

   Il se d?p?cha de suivre Hermione, sa voix se taisant faiblement.

   « Je te l'avais dit.  » dit bri?vement Hermione. «  Le plus t?t tu demanderas ? quelqu'un, le plus t?t ils te ficheront la paix et tu pourras... »

   Son visage blanchit d'un coup ; elle venait de rep?rer Ron et Lavande enlac?s dans le m?me fauteuil.

   « Bien, bonne nuit Harry.  » dit Hermione bien qu'il ne fut que sept heures du soir, et elle retourna au dortoir des filles sans un mot.

   Harry alla au lit, se r?confortant en se disant qu'il ne restait qu'une journ?e de cours ? subir, plus la f?te Slug, ? la suite de laquelle Ron et lui partiraient pour Le Terrier.
   Il semblait maintenant impossible que Ron et Hermione se r?concilient avant que les vacances ne commencent, mais, peut ?tre, la s?paration leur donnerait-elle le temps de se calmer , et de r?fl?chir ? leur comportement...

   Cependant son espoir ne volait pas bien haut, et sombra un peu plus apr?s avoir endur? un devoir de m?tamorphose le lendemain. Ils venaient de s'embarquer  dans le d?licat sujet de la m?tamorphose humaine; travaillant devant des miroirs ils devaient changer la couleur de leurs propres sourcils.
   Hermione rit m?chamment du premier essai d?sastreux de Ron, qui se solda en l'apparition d'une splendide moustache en guidon de v?lo. Ron r?pondit avec une cruelle mais tr?s juste imitation d'Hermione sautillant sur son si?ge ? chaque question pos?e par le professeur Mc Gonagall, ce que Lavande et Parvati trouv?rent hilarant et qui r?duisit Hermione au bord des larmes une fois encore.
   Elle se rua hors de la classe sit?t que la cloche retentit, laissant la moiti? de ses affaires derri?re; Harry, d?cidant qu'elle avait plus besoin de lui que Ron, r?cup?ra  ses affaires
   restantes et la suivit.

   Il la rep?ra finalement tandis qu'elle sortait des toilettes des filles ? l'?tage en dessous. Elle ?tait accompagn?e de Luna Lovegood, qui lui tapotait gentiment le dos.

   « Oh... salut Harry.  » dit Luna «  Savais-tu qu'un de tes sourcils est jaune vif ?  »

   « Salut Luna. Hermione, tu avais laiss? tes affaires ...  »

   Il lui tendit ses livres.

   « Oh oui.  » dit elle d'une voix ?touff?e, prenant ses objets et se tournant rapidement pour dissimuler le fait qu'elle s'essuyait les yeux avec sa trousse. «  Merci Harry. Bon, je ferais mieux d'y aller...  »

   Elle partit rapidement, sans laisser? Harry le temps de lui dire quelques mots de r?conforts, bien qu'il du admettre qu'aucun ne lui venait ? l'esprit.

   « Elle est un peu boulevers?e.  » commenta Luna. «  J'ai cru en premier lieu qu'il s'agissait de Mimi Geignarde ici, mais il se trouva que c'?tait Hermione. Elle a dit quelque chose ? propos de Ron Weasley... »

   « Oui ils se sont disput?s.  »

   « Il dit des choses bien dr?les de temps ? autre,non ?  » dit Luna tandis qu'il descendait le couloir ensemble. «  Mais il peut ?tre parfois d?sagr?able.
   J'ai remarqu? l'ann?e derni?re.  »

   « Je suppose.  » Luna d?montrait une fois de plus son habituel don pour dire les v?rit?s peu agr?ables; il n'avait jamais rencontr? d'autres personnes qui lui ressemblent. «  Et comment se passe ton trimestre ?  »

   « Oh tout va bien.  » dit elle «  Un peu seule sans la AD. Ginny a ?t? gentille aussi. Elle a emp?ch? deux gar?ons de m'appeler Loony l'autre jour.»

   « Ca te dirait de venir ? la f?te Slug avec moi demain  ?  »

   Les mots fus?rent de sa bouche avant qu'il ne puisse les arr?ter, il s'entendit les dire lui-m?me comme si un autre avait parl?.

   Luna tourna sur lui ses yeux globuleux avec surprise.

   « La f?te Slug ? Avec toi ?  »

   « Ouais.  » fit Harry. «  On est suppos? amen? des invit?s, et j'ai pens? que tu aimerais... je veux dire...  » Il tenait ? ce que ses intentions soient transparentes. «  je veux dire, en tant qu'amis. Mais si tu ne veux pas...  »

   Il esp?rait d?j? ? moiti? qu'elle ne voudrait pas.

   « Oh, non ! J'adorerais venir en tant que simple amie !  » annon?a Luna, rayonnant comme il ne l'avait jamais vu faire auparavant. «  Personne ne m'a jamais invit? ? une f?te auparavant, pas m?me en tant qu'ami !  C'est pour ?a que tu as teint ton sourcil ? Pour la f?te ? Dois-je teindre le mien aussi ?  »

   « Non » dit fermement Harry. «  C'?tait une erreur. Je demanderais ? Hermione de m'arranger ?a. On se revoit dans le Hall d'entr?e ? 8 heures alors.  »

   « AHAHA  !  » hurla une voix dans les airs, et tous deux sursaut?rent.
   Inaper?u pas eux, ils venaient de passer sous le nez de Peeves, qui pendait cul par-dessus  t?te ? un chandelier et leur souriait malicieusement.

   « Potty a demand? ? Loony d'aller ? la f?te ! Potty aimeuh Loony ! Potty aaiiiimmmeeuuuh Loony !  »

   Et il voleta plus loin, caquetant et couinant«  Potty aime Loony !  »

   « Sympa de garder ?a priv?. » fit Harry. Et bien s?r, en un rien de temps l'?cole fut au courant que Harry Potter escorterait Luna Lovegood ? la f?te Slug.

   « Tu aurais pu choisir n'importe qui! » s'exclama Ron, incr?dule, au d?ner. « N'importe qui ! Et tu as choisi Loony Lovegood ?  »

   « Ne l'appelle pas comme ?a, Ron.  » grogna Ginny, s'arr?tant juste derri?re eux en allant rejoindre ses amis. «  Je suis vraiment contente que tu l'emm?nes Harry, elle est si excit?e. »

   Puis, elle alla plus loin pour s'asseoir aupr?s de Dean. Harry tentait de se montrer satisfait  que Ginny soit heureuse qu'il emm?ne Luna ? la f?te mais n'y arrivait pas vraiment. Beaucoup plus loin sur la table, Hermione ?tait assise seule, jouant avec son rago?t. Harry remarqua Ron lui lan?ant des regards furtifs.

   « Tu pourrais t'excuser.  » sugg?ra brutalement Harry.

   « Quoi, et puis ?tre attaqu? pas un autre vol de canaris ?  » marmonna Ron.

   « Quel besoin avais-tu de l'imiter ?  »

   « Elle s'est moqu?e de ma moustache !  »

   « Moi aussi,  c'est un des trucs les plus stupides que j'ai pu voir.  »

   Mais Ron ne sembla pas entendre; Lavande venait juste d'arriver avec Parvati. Se pressant entre Harry et Ron, Lavande jeta ses bras autour du cou de Ron.

   « Bonjour Harry.  » dit Parvati qui, comme lui, semblait quelque peu g?n?e et ennuy?e par le comportement de leurs deux amis.

   « Bonjour.  » r?pondit Harry. «  Comment ?a va ? Tu restes ? Poudlard alors ? J'ai entendu dire que tes parents voulaient que tu partes.  »

   « J'ai r?ussi ? les en dissuader pour le moment.  » affirma Parvati. «
   L'histoire de Katie les a vraiment paniqu?s, mais comme il ne s'est rien pass? d'autre depuis... Oh, salut Hermione !  »

   Parvati sembla carr?ment rayonner. Harry pouvait voir qu'elle se sentait coupable de s'?tre moqu? d'Hermione en m?tamorphose. Il regarda et vit que Hermione rayonnait aussi, semblant presque plus heureuse encore. Les filles ?taient parfois ?tranges.

   « Salut Parvati !  » dit Hermione, ignorant Ron et Lavande enti?rement. «
   Tu vas? la f?te Slug ce soir ?  »

   « Pas d'invitation  » r?pondit-elle sombrement. «  J'aurais ador? y aller, il semble que ?a va ?tre super ... Tu y vas, n'est-ce pas  ?  »

   « Oui, je retrouve Cormac ? huit heures et nous irons...  »

   Il y eut un bruit digne d'un laveur de vaisselle qui remonte d'un?vier bouch? et Ron fit surface. Hermione agit comme si elle n'avait rien vu ou entendu.

   « ... et nous irons ? la soir?e ensemble.  »

   « Cormac ?  » demanda Parvati. «  Cormac McLaggen, tu veux dire  ?  »

   « C'est ?a, » affirma gentiment Hermione. «  Celui qui est presque, » elle appuyait avec beaucoup d'emphase sur le mot, «  devenu Gardien ? Gryffondor.  »

   « Tu sors avec lui, alors ?  » questionna Parvati, les yeux ?carquill?s.

   « Oh... oui... tu ne savais pas ?  » fit Hermione avec un petit rire tout ce qu'il y avait de plus inhabituel pour elle.

   « Non !  » fit Parvati, qui semblait en ?moi de ce bout de ragot. «  Wow...
   tu aimes tes joueurs de Quidditch, non ? D'abord Krum, ensuite McLaggen...»

   « J'aime les tr?s bons joueurs de Quidditch.  » corrigea Hermione souriante. « Bon, ? plus tard... Je dois y aller et me pr?parer pour la soir?e...»

   Elle partit. Imm?diatement Lavande et Parvati mirent leur t?te ensemble pour discuter de ce nouveau d?veloppement, avec tout ce qu'elles avaient entendu sur McLaggen, et tout ce qu'elles avaient jamais suppos? sur Hermione. Ron semblait ?trangement livide et ne dit rien. Harry en resta ? m?diter en silence sur les extr?mes o? pouvaient plonger les filles pour se venger.

   Quand il arriva dans le Hall d'entr?e ? huit heures ce soir l?, il trouva un nombre inhabituellement important de filles tra?nant l?-bas, la plupart le regardant avec rancoeur tandis qu'il s'approchait de Luna. Elle portait un ensemble ? paillettes argent?es qui attirait un certain nombre de ricanements de la part des spectateurs, mais ? part ?a elle ?tait plut?t mignonne. Harry ?tait en tous cas heureux qu'elle ait abandonn?  ses boucles d'oreilles en radis, son collier de capsules de bi?raubeurre et ses lunettes ? Spectre.

   « Bonjour.  » fit-il. «  On y va alors ?  »

   « Oh oui.  » dit elle joyeusement. «  O? est la f?te  ?  »

   « Dans le bureau de Slughorn.  » fit Harry, la guidant dans l'escalier de marbre, loi de tous les marmonnements et regards obliques. «  Tu as entendu
   ? Il parait qu'un vampire doit venir.»

   « Rufus Scrimgeour ?  » demanda Luna.

   « Je... quoi ?  » demanda Harry, d?concert?. «  Tu parles du ministre de la magie ? »
   « Oui, c'est un vampire.  » r?pondit Luna, terre ? terre. «  Papa a ?crit un long article sur lui quand il a reprit le poste derri?re Fudge, mais le minist?re l'a emp?ch? de le publier. Apparemment, il ne tenait pas ? ce que la v?rit? soit r?v?l?e.  »

   Harry, qui pensait peu probable que Rufus Scrimgeour fut un vampire, mais qui avait l'habitude d'entendre Luna parler des th?ories fumeuses de son p?re comme si c'?tait des faits av?r?s, ne r?pondit pas. D?j? ils arrivaient du bureau de Slughorn, et des bruits de rires, musiques, et conversations bruyantes se faisaient plus forts ? chaque pas.

   Qu'il ait?t? construit en ce sens, ou parce qu'un sortil?ge magique ait ?t? utilis? pour le faire, le bureau de Slughorn ?tait bien plus grand que les habituels bureaux des professeurs. Le plafond et les murs avaient ?t? drap?s de tentures ?meraude, ?carlate et or, de tel mani?re qu'ils semblaient ?tre tous rassembl?s dans une vaste tente.

   La pi?ce ?tait pleine de monde, confin?e et baign?e d'une lumi?re rouge provenant du lustre dor? surcharg? qui pendant du centre du plafond, sur lequel de vrais f?es voletaient, chacune ressemblant ? une brillante petite tache lumineuse. De bruyants chants, accompagn?s de ce qui semblait ?tredes mandolines, provenaient d'un coin ?loign?. Une brume de fum?e de pipes restait au-dessus de plusieurs sorciers ?g?s plong?s dans leur conversation, et un certain nombre d'Elfes de maison n?gociaient leur chemin au travers un for?t de genoux, cach?s sous leur lourd plateaux d'argent recouverts de nourriture, qui les faisaient ressembler ? des petites tables ambulantes.

   « Harry mon gar?on !  »rugit Slughorn, presque aussit?t que Harry et Luna se furent eurent franchi le seuil. «  Viens l?, viens l? ! Il y a tant de gens que je voudrais te pr?senter !  »

   Slughorn portait un chapeau de velours? pompons, assorti ? veste d'int?rieur.

   Attrapant le bras de Harry si fermement qu'il aurait pu vouloir transplaner avec lui, Slughorn le guida r?solument dans la f?te. Harry agrippa la main de Luna et la tra?na ? sa suite.

   « Harry je voudrais te pr?senter Eldred Worple, un de mes ancien ?tudiant, auteur de Fr?res de sang : ma vie permis les vampires, et bien sur, son ami Sanguini.  »

   Worple, un petit homme? lunettes, agrippa la main de Harry pour la lui serrer avec enthousiasme; le vampire Sanguini, grand et ?maci?, avec de profondes cernes sous ses yeux, inclina ? peine la t?te. Il semblait plut?t ennuy?. Un troupeau de filles ?tait pr?s de lui, semblant excit?es et curieuses.

   « Harry Potter ! Je suis tout simplement enchant? !  » fit Worple, scrutant myopement le visage de Harry. «  J'expliquais l'autre jour au professeur Slughorn, O? est donc cette biographie de Harry Potter que nous attendons tous  ?  »

   « Euh.. » fit Harry, «  Vraiment ?  »

   « Aussi modeste qu'Horace d?crivait !  » continua Worple. «  Mais s?rieusement - » Ses mani?res chang?rent pour devenir celle d'un homme d'affaire «  Je serais enchant? de l'?crire moi-m?me. Les gens meurent d'envie d'en savoir plus sur vous , mon cher
   gar?on, en meurent d'envie ! Si vous ?tiez dispos? ? ma garantir quelques interviews, disons quatre, ou des sessions de cinq heures, nous pourrions avoir fini ce livre en quelques mois. Et le tout avec tr?s peu d'effort de votre part, je vous assure - Sanguini, Reste ici !  »- ajouta Worple, tout ? coup s?v?re, au vampire qui s'?tait faufil? vers le groupe de filles adjacent, un regard plut?t affam? dans les yeux.
   «  Tiens, prend une p?tisserie. » fit Worple, en attrapant une d'un elfe qui passait pour le fourrer dans la main de Sanguini avant de retourner ? Harry.

   « Mon cher gar?on, l'or que vous pourriez en faire, vous n'avez pas id?e...»

   « Je suis d?finitivement non int?ress?.  » d?clara fermement Harry « et je viens de voir une de mes amies, d?sol?.  »

   Il tira Luna derri?re lui dans la foule; il venait en effet de voir dispara?tre une crini?re brune entre ce qui semblait ?tre deux membres des Bizar's Sisters.

   « Hermione ! Hermione !  »

   « Harry ! Te voil? Dieu merci ! Salut Luna  »

   « Que t'arrive-t-il ?  » demanda Harry. Hermione ?tait aussi ?chevel?e que si elle venait de traverser un fourr? de filets du diable.

   « Oh, je viens d'?chapper- je veux dire je viens de quitter Cormac. » dit elle. «  Sous le gui, » ajouta-t-elle en guise d'explication, tandis que Harry continuait de la regarder interrogativement.

   « ?a t'apprendra ? venir avec lui.  » lui dit-il s?v?rement.

   « Je pensais que c'?tait ce qui ennuierait le plus Ron.  » dit-elle calmement. «  J'ai h?sit?  un moment avec  Zacharias Smith, mais j'ai pens?, au final...  »

   « Tu as consid?r? Smith ?  » demanda Harry, r?volt?.

   « Oui, je l'ai fait, et je commence ? regretter de ne pas l'avoir choisi.
   McLaggen fait voir Graup comme un gentleman. Allons de ce c?t?, nous le verrons arriver, il est si grand...  »

   Tous les trois ils firent leur chemin jusqu'? l'autre c?t? de la pi?ce, attrapant au passage des gobelets d'hydromel, r?alisant trop tard que le professeur Trelawney se tenait l?, seule.

   « Bonsoir.  » dit Luna poliment au professeur Trelawney.

   « Bonsoir mes ch?ris. » dit le professeur Trelawney, se concentrant sur Luna avec difficult?s. Harry pouvait sentir de nouveau le vin de Xeres de cuisine. «  Je ne vous ai pas vu dans mes classes r?cemment.  »

   « Non, j'ai Firenze cette ann?e.  » dit Luna.

   « Oh, bien s?r.  » fit le professeur Trelawney avec un gloussement ivre f?ch?, «  ou Dobbin, comme je pr?f?re penser ? lui. Vous auriez pu penser, n'est ce pas, que maintenant que je suis revenue dans l'?cole le professeur Dumbledore se serait d?barrass? du cheval ? Mais non... nous nous partageons les classes.... c'est une insulte, tout bonnement une insulte.
   Savez-vous que...»

   Le professeur Trelawney semblait trop?m?ch?e pour avoir reconnu Harry. Sous les couverts de ses furieuses critiques envers Firenze, Harry se rapprocha de Hermione pour lui parler. «  Mettons les choses au clair.
   Pr?vois-tu de dire ? Ron que tu as interf?r? dans les s?lections pour Gardien?»

   Hermione haussa les sourcils.

   « Penses-tu que je tomberais vraiment aussi bas ?  »

   Harry la regarda avec sagacit?.

   « Hermione, si tu peux inviter McLaggen...  »

   « Il y a une diff?rence.  » fit Hermione avec dignit?. « Je n'ai pas pr?vu de dire ? Ron quoi que ce soit ? propos de ce qui aurait pu ou pas se passer lors des s?lections.  »

   « Bien.  » dit  Harry avec ferveur. «  Parce qu'il s'effondrerait encore et nous perdrions le prochain match...  »

   « Quidditch !  » ragea Hermione. «  N'y-a-t-il qu'? cela que pensent les gar?ons ?  Cormac ne m'a pas pos? une seule question sur moi, non. J'ai juste ?t? entretenu sur Cent Superbes Arr?ts par Cormac McLaggen, sans arr?t, depuis... oh non, le voil? !  »

   Il bougea si vite que ce fut presque comme si elle avait transplan?e; un moment elle ?tait encore l?, le suivant elle s'?tait gliss?e derri?re deux sorci?res qui riaient bruyamment et disparaissait.

   « Vu Hermione ?  » demanda McLaggen, for?ant le passage ? travers la foule une minute plus tard.

   « Non, d?sol?.  » fit Harry et il se d?tourna pour joindre Luna ? la conversation, oubliant pour un demi-seconde ? qui elle parlait.

   « Harry Potter !  » tonna Trelawney d'une voix profonde et vibrante, le remarquant pour la premi?re fois.

   « Oh, bonjour.  » fit Harry sans enthousiasme.

   « Mon cher gar?on,  » continua-t-elle dans un murmure qui portait. «  Les rumeurs ! Les histoires ! L'?lu ! Bien s?r, j'en avais connaissance depuis bien longtemps... Les pr?sages n'ont jamais ?t? bons, Harry...  Mais pourquoi ne pas ?tre revenus ? la Divination ? Pour vous, entre tous, ce sujet est de la plus haute importance!  »

   « Ah, Sybille, nous pensons tous que nos sujets sont les plus importants !
   »fit une voix bruyante, et Slughorn apparut, le visage rubicond, son velours quelque peu de travers,  un verre d'hydromel dans une main et un ?norme part de tourte ? la viande dans l'autre. «  Mais je ne pense pas avoir connu quelqu'un de si pr?dispos? aux potions !  » dit Slughorn, regardant Harry avec des yeux tendres, bien qu'ils ?taient inject?s de sang. «  Instinct, vous voyez ? Comme sa m?re ! J'ai seulement enseign? ? quelques-uns qui avaient ce genre de dons, je peux vous l'avouer Sybille... quoique m?me Severus... »

   Et pour la plus grande horreur de Harry, Slughorn tendit un bars et sembla sortir Rogue de nul part pour le ramener vers eux.

   « Arr?te de te planquer et rejoins nous Severus !  » hoqueta joyeusement Slughorn.  « Je parlais justement des talents exceptionnels de Harry en potions. Un certain cr?dit te revient, bien s?r, tu lui as enseign? cinq ans.  »

   Coinc?, avec le bras de Slughorn en travers de ses ?paules, Rogue regarda sous son nez crochu vers Harry, ses yeux noirs r?tr?cis.

   « Amusant, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir r?ussi ? enseigner quoi que ce soit ? Potter.  »

   « Eh bien, ce sont ses dons naturels apr?s tout !  » cria Slughorn. «  Tu aurais du voir ce qu'il a r?ussi, ? ce premier cours, la Goutte du Mort-Vivant... aucun ?tudiant ne m'en avait jamais produit  de si extraordinaire qualit? au premier essai... je ne pense pas que m?me toi Severus...»

   « Vraiment ?  » fit calmement Rogue, ses yeux per?ant toujours en Harry qui sentait un certain malaise. La derni?re chose qu'il souhaitait soit que Rogue commence ? chercher la source de son tout nouveau g?nie en Potion.

   « Rappelle-moi les autres sujets que tu as pris Harry ?  » demanda Slughorn.

   « D?fense Contre les Forces du Mal, Enchantement, M?tamorphose, Botanique...  »
   « Tous les sujets, en sommes, demand?s pour un Auror...  » fit Rogue avec un l?ger sourire de m?pris.

   « Oui, et bien c'est ce que je voudrais ?tre.  » dit Harry sur un air de d?fi.

   « Et tu en feras un splendide !  » tonna Slughorn.

   « Je ne pense pas que tu devrais ?tre Auror, Harry.  » d?clara soudainement Luna.
   Tous les regards converg?rent vers elle. «  Les Aurors font partis de la Conspiration Rotfang, je pensais que tout le monde le sait. Ils travaillent de l'int?rieur pour amener le Minist?re ? sa chute par une association de Magie Noire et de maladie de gencive.  »

   Harry inhala la moiti? de son hydromel par le nez tandis qu'il commen?ait ? rire. Vraiment, ?a valait le coup de faire venir Luna rien que pour ?a.

   ?mergeant de son gobelet, toussant, tout tremp?, mais ricanant toujours; il vit quelque chose qui lui ?leva l'esprit un cran au-dessus. Drago Malefoy, tra?n? par l'oreille par Rusard.

   "Professeur Slughorn " siffla Rusard, sa m?choire de travers et ses yeux protub?rants brillants de la lueur maniaque de la d?tection de b?tise,  »
   J'ai d?couvert ce gamin tra?nant dans les couloirs au-dessus. Il clame avoir ?t? invit? ? la soir?e et avoir ?t? retard? pour arriver. L'avez-vous invit? ? "

   Malefoy se d?gagea de l'?tau de Rusard, l'air furieux.

   " C'est vrai, je n'ai pas?t? invit? ! " dit il d'un ton rageur.  »  Je tentais de m'introduire, heureux  ?  »

   « Non, je ne le suis pas. » Une d?claration parfaitement ?trange avec la joie sur
   son visage.«  Tu vas avoir des probl?mes ! N'ai-je pas entendu le directeur interdire les excursions de nuit, sauf permissions d'urgence ?  »

   « C'est bon Argus, c'est bon.  » fit Slughorn, balayant l'air de sa main. «
   C'est No?l, et ce n'est pas un crime de vouloir venir ? une soir?e. Juste pour cette fois, nous oublierons toute punition. Tu peux rester Drago.  »

   L'expression de pure d?ception outrag?e sur le visage de Rusard ?tait pr?visible. Mais pourquoi donc, songea Harry, Malefoy semblait-il presque aussi abattu  ? Et pourquoi Rogue regardait-il Malefoy ? la fois en col?re et...
   ?tait-ce possible ? ... un peu effray? ?

   Mais en m?me temps qu'il enregistrait ce qu'il voyait, Rusard se retournait et se tra?nait ailleurs, marmonnant dans sa barbe;  Malefoy se constituait un visage souriant et remerciait Slughorn pour sa g?n?rosit?, et le visage de Rogue ?tait ? nouveau parfaitement imp?n?trable.

   « Ce n'est rien, rien. » fit Slughorn, balayant les remerciements de Malefoy. «  Je connaissais votre grand p?re apr?s tout...  »

   « Il parle toujours de vous en termes ?logieux, monsieur.  » dit Malefoy rapidement, « Il disait que vous ?tiez le meilleur pr?parateur de potions qu'il ait jamais connu...  »

   Harry fixait Malefoy. Ce n'est pas le cirage de pompe qui l'intriguait,?? il l'avait vu faire sur Rogue depuis des lustres. C'?tait le fait que Malefoy, apr?s tout, semblait un peu malade. C'?tait la premi?re fois qu'il le voyait de pr?s depuis un moment, il voyait maintenant les ombres profondes sous ses yeux et la teinte d?finitivement gris?tre de sa peau.

   « J'aimerais te dire un mot Drago.  » dit soudainement Rogue.

   « Oh, allez Severus.  » fit Slughorn, hoquetant encore, «  c'est No?l, ne sois pas trop dur.  »

   « Je suis son directeur de Maison, et je d?ciderais ? quel point je dois me montrer s?v?re ou pas.  » fit courtoisement Rogue. «  Draco si tu veux bien me suivre...  »

   Ils partirent, Rogue menant, Malefoy semblant froiss?. Harry resta un moment sur place, ind?cis, avant de parler ? Luna. «  Je reviens dans un moment, Luna... euh... toilettes. »

   « Pas de probl?mes.  » dit elle joyeusement, et il pensa l'entendre, tandis qu'il se d?p?chait au travers de la foule, reprendre le sujet de la conspiration Rotfang avec le professeur Trelawney, qui semblait sinc?rement int?ress?e.

   Il?tait facile, une fois hors de la f?te, de sortir sa cape d'invisibilit? de sa poche et de s'envelopper dedans, car le couloir ?tait quasi d?sert. Ce qui ?tait plus difficile ?tait de retrouver Rogue et Malefoy. Harry courut le long du couloir, le bruit de ses pas masqu? par la bruyante musique et les conversations provenant du bureau de Slughorn derri?re lui. Peut ?tre Rogue avait il emmen? Malefoy dans son bureau dans les donjons... ou peut ?tre l'avait il escort? dans les dortoirs des Serpentard... mais Harry colla son oreille, porte apr?s porte tandis qu'il se ruait le long du couloir, jusqu'? ce que, avec une immense excitation, il s'agenouille devant un trou de serrure devant la derni?re salle de classe du couloir et entende des voix.

   « ... ne peux pas te permettre d’erreurs Drago, si jamais tu es renvoy?...  »

   « Je n'ai rien ? voir avec ??, compris  ?  »

   « J'esp?re que tu me dis la v?rit?, parce que c'?tait ? la fois maladroit et stupide. D?j? tu es suspect? d'y avoir particip?.  »

   « Qui me suspecte ?  » grogna Drago. «  Pour la derni?re fois je ne l'ai pas fait, ok  ? Cette fille Bell devait avoir un ennemi que personne ne connaissait. Ne me regardez pas comme ?? !  Je sais ce que vous tentez de faire, je ne suis pas stupide, mais ?? ne marchera pas ! Je peux vous arr?ter..."

   Il y eut une pause puis Rogue parla calmement.«  Ah... Tante Bellatrix t'a appris l'Occlumencie je vois. Quelle sorte de pens?es tentes-tu de cacher ? ton ma?tre Draco  ?
   »
   « Je ne tente pas de lui cacher quoi que ce soit ? lui, c'est vous que je ne veux pas voir farfouiller !  »

   Harry colla son oreille plus pr?s du trou de la serrure... que s'?tait il pass? pour que Malefoy parle ainsi ? Rogue , pour lequel il avait toujours fait montre de respect, voir d'appr?ciation ?

   « C'est pour cela que tu m'as ?vit? ce trimestre ? Tu crains mes interf?rences ? Tu r?alises que n'importe qui d'autre qui ne serait pas venu dans mon bureau apr?s convocation, Drago…»

   « Alors collez moi une retenue ! Signalez moi ? Dumbledore !  » railla Malefoy.

   Il y eut une autre pause. Puis Rogue reprit«  Tu sais parfaitement que je ne souhaite faire aucune de ces deux choses.  »

   « Peut ?tre devriez-vous arr?ter de me convoquer ? votre bureau alors !  »

   « ?coute-moi, »  commen?a Rogue, sa voix maintenant si basse que Harry devait coller durement son oreille contre le trou de serrure pour entendre. «  J'essaie de t'aider. J'ai jur? ? ta m?re que je te prot?gerais... j'ai fait le Serment Inviolable Drago.  »

   « Il semble que vous allez devoir le rompre alors, parce que je n'aurais pas besoin de votre protection ! C'est mon devoir, il me l'a donn? ? moi  et je le fais. J'ai un plan et il va marcher, cela prend juste plus de temps que pr?vu.  »

   « Quel est ton plan ?  »

   « Cela ne vous concerne pas !  »

   « Si tu ne dis ce que tu essaies de faire je pourrais t'assister...  »

   « J'ai toute l'assistance dont j'ai besoin, merci, je ne suis pas seul !  »

   « Tu ?tais certainement seul, ce soir, ce qui ?tait stupide ? l'extr?me, parcourir les couloirs sans guet ou appui. Ce sont des erreurs ?l?mentaires...
   »

   « J'aurais eu Crabbe et Goyle avec moi  si vous ne les aviez pas coll?s en retenue ! »

   « Parle plus bas !  » cracha Rogue comme la voix de Drago montait dans l'excitation. «  Si tes amis Crabbe et Goyle souhaitent avoir leurs BUSE
   de D?fense Contre les Forces du Mal cette ann?e, ils auront besoin de travailler un peu plus qu'il ne le font pr?sentement...  »

   « En quoi cela importe-t-il ?  » fit Malefoy «  D?fense Contre les Forces du Mal... c'est juste une blague, non ? une fa?ade ? Comme si aucun d'entre nous avait besoin de se d?fendre des Forces du Mal...  »

   « C'est une fa?ade qu'il est crucial de maintenir Drago !  » fit Rogue. «
   O? penses tu que je serais depuis toutes ces ann?es si je ne savais pas tenir un r?le ? Maintenant ?coute moi ! Tu te montres peu prudent, te promenant la nuit, te faisant prendre, et si tu places ta confiance en des assistants tels que Crabbe et Goyle... »

   « Ce n'est pas les seuls, j'ai d'autres personnes de mon c?t?s, des gens mieux !  »

   « Alors pourquoi ne pas se confier ? moi, et je pourrais...  »

   « Je sais ce que vous pr?parez ! Vous voulez voler ma gloire !  »

   Il y eut une autre pause, puis Rogue parla froidement.«  Tu parles comme un enfant.  Je comprends que la capture et l'emprisonnement de ton p?re t'ait boulevers?, mais...  »

   Harry eut? peine une seconde d'avertissement : il entendit le bruit des pas de Malefoy de l'autre c?t? de la porte  et se jeta hors du chemin au moment o? elle s'ouvrait.
   Malefoy descendait le couloir? grandes enjamb?es, apr?s la porte ouverte du bureau de Slughorn, puis hors de vue.

   Osant? peine respirer, Harry resta accroupi tandis que Rogue sortait lentement de la salle de classe. Son expression insondable, il retourna ? la soir?e. Harry resta sur le sol, cach? sous sa cape d'invisibilit?, l'esprit tournant ? toute allure.

   Chapitre 16 : un No?l tr?s glacial

   "Ainsi Rogue offrait de l'aider ? Il lui offrait vraiment de l'aider ?"

   "Si tu le demandes une fois de plus,"  dit Harry, "je vais te coller cette pousse sur la figure."
   "Je v?rifie seulement!" r?pondit Ron. Ils se tenaient seuls pr?s de  l'?vier dans la  cuisine du terrier, ?pluchant une montagne de choux de Bruxelles pour Mme Weasley. La neige tombait de l'autre c?t? de  la fen?tre devant eux.
   " Oui, Rogue offrait de l'aider!" reprit Harry. "Il disait qu'il avait fait? la m?re de Draco la promesse de l'aider, qu'il avait  fait un serment ou quelque chose d'Inviolabilit?…"

   " Un Voeu d'Inviolabilit? ?" dit Ron, ?tonn?. "Non, il ne peut pas avoir. . .
   Es tu s?r ?"

   "Oui, je suis s?r,"  affirma Harry. "pourquoi, qu'est-ce que ?a signifie ?"
   "bien, tu ne peux pas rompre un Voeu d'Inviolabilit?. . . "
   " J'aurai chercher beaucoup pour trouver?a moi-m?me, assez gentiment.
   Que se passe -t-il si on le rompt ?"

   "On meurt," r?pondit simplement Ron. "Fred et George ont essay? de m'obliger ? le faire quand j'avais environ cinq ans. J'?tais presque pr?t, je tenais les mains de Fred quand papa nous a trouv?s. Il est devenu fou,
   "poursuivit Ron, avec une lueur de r?miniscence dans ses yeux. C'est la seule fois o? j'ai vu mon p?re aussi en col?re que ma m?re, Fred, du c?t? de la fesse gauche, n'a plus jamais ?t? le m?me depuis."

   "Ouais, bien, passons sur le fesse gauche de Fred  !"
   " Je te demande pardon ?" demanda la voix de Fred, comme les jumeaux entraient dans la cuisine.
   "Aaah, George, regarde?a. Ils emploient les couteaux et tout. Soyez b?nis !"
   "j'aurai dix-sept dans deux presque deux mois," ronchonna Ron, "et alors je pourrai le faire avec la magie !"

   "Mais en attendant,"  dit George, en s'asseyant? la table de cuisine et mettant ses pieds sur le dessus, "nous pouvons prendre plaisir ? te regarder faire la d?monstration correcte  de l'utilisation d'un ?pluche-l?gume !"
   "C'est  de  ta  faute,  si  je  me  suis  fait?a !"  dit Ron en col?re, su?ant son pouce coup?. "tu verras, quand j'aurai dix-sept ans  …"
   "Je suis s?r que tu nous ?pateras tous avec des dons magiques jusqu'ici insoup?onn?s !" railla Fred.
   "En parlant de dons jusqu'ici insoup?onn?s, Ronald,"  dit George,
   "Qu'apprend-on, par Ginny, sur ton compte et celui d'une jeune dame appel?e - ? moins que notre information soit d?fectueuse - Lavande Brown
   ?"
   Ron vira au rose, mais ne sembla pas contrari? en recommen?ant ? s'occuper des houx. "Occupez-vous de vos propres affaires."

   "Quelle riposte !" remarqua Fred. " Je ne sais vraiment pas ce que tu crois. Non, nous voulons juste savoir… comment ?a s'est produit?"

   " Que veux-tu dire ?"

   "Elle a eu un accident ou quelque chose comme?a ?"

   "Quoi…?"

   "Et bien, a-t-elle subi des d?g?ts importants du cerveau ? Attention, maintenant !"
   Mrs Weasley entra dans la cuisine juste? temps pour voir Ron jeter le l'?pluche-l?gume sur Fred, qui le transforma en avion en papier avec une chiquenaude paresseuse de sa baguette.
   "Ron !" se f?cha-t-elle. " Ne me laisse jamais te prendre ? lancer des couteaux !"
   "J'ai l'habitude !" dit Ron "Laisse voir !" ajouta-t-il en soupirant, comme il se tournait de nouveau vers la montagne de choux.
   "Fred, George, Je suis d?sol?e, mes ch?ris, mais Remus est arriv? cette nuit, Bill ira donc s'installer avec vous deux."

   "Pas de probl?mes.".

   " Donc, comme Charlie ne vient pas? la maison, cela laisse juste la place ?  Harry et ? Ron dans le grenier, et si Fleur  va avec Ginny…"
   "… ?a va faire le No?l de Ginny…"murmura Fred.
   "… chacun sera confortablement install?. Bien, ils auront un lit, quoi qu'il en soit. " dit Mme Weasley, se sentant l?g?rement harcel?.

   "Percy ne montrera certainement pas sa vilaine face ?" demanda Fred.
   Mme Weasley se d?tourna avant de r?pondre "Non, il est occup?, j'imagine, au minist?re."
   "Ou il est le plus grand idiot du monde." dit Fred comme Mme Weasley quittait la cuisine. "L'un des deux. Bon, allons y donc, George."
   "Qu'avez-vous? faire tous les deux ?" s'enquit Ron "Pouvez-vous nous aider pour les choux de Bruxelles ? Vous pourriez juste utiliser vos baguettes et alors nous serons libres aussi !"
   "Non, je ne pense pas que nous puissions le faire." Fit s?rieusement Fred.
   " C'est tr?s formateur pour le caract?re, de nettoyer les choux sans magie.
   Vous pourrez appr?cier ? quel point il difficile d'?tre un Moldus ou un Cracmol…"
   "… et si tu veux que les gens t'aident, Ron," ajouta George, lui lan?ant un avion en papier " je ne leur jetterais pas de couteaux. Juste un petit conseil.
   Nous avons appris au village, qu'il y avait une fille tr?s jolie travaillant dans le magasin de papier qui pensait que nos tours de carte ?taient quelque chose de merveilleux. . , presque comme la vraie magie… "
   "Salet?s !"  grogna Ron obscur?ment, observant Fred et George partant au loin ? travers la cour enneig?e. "?a leur aurait pris seulement dix secondes et puis nous aurions pu y aller aussi."
   "Je n'aurai pas pu." dit Harry "j'ai promis? Dumbledore que je n'irai pas loin tant que je resterai ici."
   "Oh ouais," r?pliqua Ron. Il ?plucha quelque choux de plus et ajouta "As-tu dit ? Dumbledore ce que tu as entendu Rogue et Malefoy se dirent entre eux ?"
   "Oui. Je vais le dire? tous ceux qui pourraient l'arr?ter et Dumbledore est en haut de la liste. Je pourrais en parler aussi avec ton p?re."

   "Piti?, tu n'as pas vraiment entendu ce qu'il faisait, bien que..."
   "Je ne pouvais pas ? c'est le point essentiel, il a refus? de le dire ? Rogue."

   Il y eut une minute ou deux de silence, et Ron reprit "?videmment tu te rends compte de ce qu'ils vont dire ? Papa, Dumbledore et tous les autres ?
   Ils diront que Rogue n'essaye pas vraiment d'aider Malefoy, qu'il essaye juste de d?couvrir jusqu'o? peut aller Malefoy."
   "ils ne l'ont pas entendu !" s'opposa Harry cat?goriquement. "M?me un bon acteur n'agirait pas comme Rogue."
   "Ouais. . . Je voulais juste te l'indiquer." remarqua Ron.
   Harry se tourna vers lui, renfrogn?. " Tu penses que j'ai raison, cependant?"

   "Oui, je le pense!" acquies?a Ron ? la h?te. "S?rieusement, je le pense !
   Mais ils sont tous convaincus que Rogue fait parti de l'ordre ?"

   Harry ne dit rien. Il lui?tait d?j? apparu que ce serait l'objection le plus susceptible de contrer ce qui lui semblait ?vident. Il pouvait entendre Hermione : ?videmment, Harry, il feignait de lui offrir son aide pour pouvoir mieux  duper Malefoy et obtenir de lui des indications...

   C'?tait pure imagination, cependant, car il n'avait eu aucune occasion d'en parler avec Hermione. Elle avait disparu de la partie de Slughorn avant qu'il n'y soit revenu, ou bien elle ?tait d?j? all?e se coucher avant qu'il soit revenu dans la salle commune ainsi que l'avait inform? un McLaggenfurieux.
   Comme lui et Ron?taient partis pour le terrier le lendemain, il avait ? peine eu le temps de lui souhaiter joyeux No?l et de lui dire qu'il aurait quelques nouvelles tr?s importantes quand ils seraient revenus des vacances. Il n'?tait pas enti?rement s?r qu'elle l'avait entendu, cependant. ? ce moment-l? Ron et Lavande s'?taient fait un au revoir compl?tement non-verbal juste derri?re lui.
   Cependant , m?me Hermione ne pourrait pas nier une chose : Malefoy pr?parait quelque chose et Rogue le savait. Ainsi Harry se sentait enti?rement  le droit de pr?ciser "Je te l'avais bien dis !" ce qu'il avait d?j? fait plusieurs fois avec Ron.
   Harry n'eut aucune chance de parler? Mr Weasley, qui travailla de tr?s longues heures au minist?re, jusqu'? la nuit pr?c?dant No?l. Les Weasley et leurs invit?s ?taient assis dans le s?jour, que Ginny avait d?cor? tellement largement qu'il ?a donnait  plut?t l'impression de se reposer dans une explosion de guirlandes en papier. Fred, George, Harry, et Ron ?taient les seuls qui savaient r?ellement que l'ange sur l'arbre ?tait un gnome de jardin qui avait mordu Fred ? la cheville en guise de carottes arrach?e pour le d?ner de No?l.  Stup?fix?, peint en or, fourr? dans un tutu miniature  et avec des petites ailes coll?es dans son dos, il faisait mine de regarder vers eux tous.
   C'?tait l'ange le plus laid qu'Harry ait jamais vu, avec une grosse t?te chauve comme une pomme de terre et des pieds plut?t velus.
   Ils?taient tous cens?s ?couter une ?mission de No?l anim?e par la chanteuse pr?f?r?e de  Mrs Weasley, Celestina Warbeck, dont la voix gazouillait provenant de la radio. Fleur, qui a sembl? trouver Celestina tr?s triste, parlait tellement fort dans le coin que Mme Weasley ?nerv?e continua ? augmenter le volume en dirigeant sa baguette vers la radio,   de sorte que Celestina s'?gosillait de plus e plus fort. Sous le couvert d'un groupe particuli?rement jazzy appel? " Le Chaudron Plein d'Amour Chaud et Fort", Fred et George commenc?rent un jeu d'?clatante  Rupture avec Ginny. Ron continuait ? jeter des coups d'oeils ? Bill et ? Fleur, comme s'il esp?rait en tirer des le?ons. En attendant, Remus Lupin, qui ?tait plus mince et loqueteux que jamais, se reposait pr?s du feu, regardant fixement dans ses profondeurs comme s'il n'entendait pas la voix de Celestina.
   Oh, viens remuer mon chaudron,
   Et si tu le fais bien,
   Je te ferai bouillir d'amour fort et chaud
   Pour te maintenir au chaud ce soir.
   "Nous dansions l?-dessus quand nous avions dix-huit ans !" se souvint Mrs Weasley, s'essuyant les yeux sur son pull. "Tu t'en rappelles, Arthur ?"

   "Mphf ?"?mit Mr Weasley, dont la t?te s'inclinait au-dessus de la mandarine qu'il ?pluchait. " Oh, cet air merveilleux oui…. . ."

   Avec un effort, il se redressa et regard? Harry qui s'asseyait pr?s de lui.

   "D?sol? pour ?a !" dit-il, balan?ant sa t?te au rythme de la voix de Celestina et des choeurs. "C'est bient?t fini."

   "Aucun probl?me" grima?a Harry "Vous avez ?t? occup? au minist?re ?"
   "Beaucoup !" soupira Mr Weasley. " Je ne m'en soucierai pas si nous obtenions quelque chose, mais des trois arrestations que nous avons faites au cours des deux derniers mois,  Je doute qu'un seul d'entre eux soit un v?ritable  Mangemort… seulement ne r?p?te pas ?a, Harry." Ajouta-t-il rapidement, semblant beaucoup plus r?veill? soudain.
   " Ils ne gardent pas encore Stan Rocade ?" demanda Harry.

   "J'en ai peur !" dit Mr Weasley "Je sais que Dumbledore a essay? d'appeler directement Scrimgeour pour Stan. ... Je pense que quiconque serait actuellement  interrog? leur dirait qu'il fait partit des Mangemorts autant que cette cl?mentine... mais dans les hautes sph?res, ils veulent donner l'impression de progresser, et le bruit ? propos de trois arrestations est d'un meilleur effet que 'trois arrestations erron?e et rel?chements.'.. mais l? encore, c'est
   top secret. . . ."

   "Je ne dirai rien." promit Harry. Il h?sita un moment, se demandant par quel bout il devait commencer ce qu'il avait l'intention de dire. Comme il se pr?parait,   Celestina Warbeck entama une ballade appel?e  " Tu as charm? mon bon coeur."

   "Mr Weasley, vous savez ce que je t'ai dit? la gare quand nous partions pour l'?cole ?"

   "J'ai v?rifi?, Harry." dit Mr Weasley imm?diatement " Je suis all? rechercher  dans la maison des Malefoy. Il n'y avait rien, ou de cass? ou d'entier, qui n'aurait pas du y ?tre."
   "Oui, je sais, J'ai vu dans la Gazette, que vous aviez cherch? . . . mais c'est quelque chose de diff?rent.  . . . Bien, quelque chose de plus..."

   Et il raconta?  Mr Weasley tout ce qu'il avait surpris entre Malefoy et Rogue. Pendant que Harry parlait, il vit la t?te de  Lupin se tourner un peu vers eux, ?coutant chaque mot. Quand il eut fini, ce fut le silence, except? le chant Celestina.
   Oh, mon pauvre coeur , o? a-t-il disparu ? Il m'a laiss? pour un charme...

   "T'es-tu d?j? demand?, Harry !" demanda Mr Weasley, "que Rogue feignait simplement … ?"
   "Feindre d'offrir de l'aide, de sorte qu'il puisse d?couvrir jusqu'? quel point  est all? Malefoy ?" l'interrompit Harry rapidement "Oui, j'ai pens? que vous diriez cela. Mais comment peut-on savoir ?"
   "Ce ne sont pas nos affaires de le savoir !" intervint lupin inopin?ment. Il avait maintenant tourn? le dos au feu et faisait face ? Harry de l'autre c?t? de Mr Weasley. "Ce sont les affaires de Dumbledore. Dumbledore fait confiance ? Severus, et ce doit ?tre assez bon pour nous tous."
   "Mais," dit Harry "imaginons juste… imaginons juste que Dumbledore se trompe sur Rogue…"
   "Les gens ont d?j? dit ?a de nombreuses fois. Il n'est pas question de savoir si je fais ou non confiance au jugement de Dumbledore. Je lui fais confiance. donc, je fais confiance ? Severus."

   "Mais Dumbledore peut faire des erreurs !" argumenta Harry. "Il le dit lui-m?me. Et vous" — il regarda Lupin droit dans les yeux — " vous pouvez honn?tement aimer Rogue?"

   " Je n'ai ni affection, ni aversion pour Severus." pr?cisa Lupin "Non, Harry, je dis la v?rit?." Ajouta-t-il ? l'expression sceptique de Harry. "Nous n'avons peut-?tre jamais ?t? amis. Apr?s tous ce qui se sont produits entre James, Sirius et Severus, il y a trop d'amertume l?-dedans. Mais je n'oublie pas que pendant l'ann?e o? j'ai enseign? ? Poudlard, Severus m'a, parfaitement bien, pr?parer la potion Wolfsbane chaque mois,  de sorte que je n'aie pas eu ? souffrir comme je le fais habituellement ? la pleine lune."
   "Mais il a 'accidentellement' gliss? que vous ?tiez un loup-garou, ainsi vous avez d? partir !" dit Harry en col?re.
   Lupin gesticula. " La nouvelle aurait fini par se r?pandre de toute fa?on.
   Nous savons tous les deux qu'il briguait mon poste, mais il aurait pu me causer beaucoup plus de dommages d?sagr?ables par le trifouillage de la potion. Il m'a maintenu en bonne sant?. Je dois ?tre reconnaissant."

   "Peut-?tre qu'il n'a pas os? frelater la potion avec Dumbledore qui l'observait !" supposa Harry.
   " Tu es d?termin? ? le d?tester, Harry !" insista Lupin avec un petit sourire. "Et je comprends. Avec James comme p?re, avec Sirius comme parrain, tu as h?rit? d'un vieux pr?judice. Tu devrais certainement en parler ? Dumbledore ce que tu as dit Arthur et ? moi, mais ne t'attends pas ? ce qu'il partage ton opinion en la mati?re. Ne t'attends m?me pas ? ce que ce soit une surprise pour lui. Il se pourrait que cela ait ?t? sur les ordres de Dumbledore que Severus a interrog? Draco."

   . . . et maintenant tu l'as d?chir? et je te remercierai de revenir ? moncoeur !
   Celestina finit sa chanson sur une note tr?s longue et aigu? et de la radio sortirent des applaudissements, auxquels Mrs Weasley se joignit avec enthousiasme.
   "C'est fini ?" clama Fleur. " Merci la qualit?, quelle horrible…"

   " Prendrons nous une tisane ?" demanda Mr Weasley, se levant. "Qui veut du lait de poule ?"
   "Que devenez- vous ces temps-ci ?" demanda Harry? Lupin, alors que Mr Weasley s'activait au loin pour chercher du lait de poule, et que chacun ?tait occup? par une conversation.
   "Oh, j'?tais sous terre !" r?pondit Lupin. " Presque litt?ralement. C'est la raison pour laquelle je n'ai pas pu t'?crire, Harry. L'envoi de lettres t'aurait s?rement fait plaisir..."  :
   " Qu'est-ce que?a signifie ?"

   "J'ai v?cu parmi mes camarades, mes ?gaux." expliqua Lupin. "Les loups-garous." Ajouta-t-il pour Harry qui le regardait sans comprendre. "
   Presque tous sont du c?t? de Voldemort. Dumbledore voulait un espion et pour ?a j'?tais. . . l'homme de l'emploi."
   Il semblait amer, et s'en rendit probablement compte, parce qu'il sourit plus chaudement pendant qu'il continuait "Je ne me plains pas. C'est un travail n?cessaire et qui peut le faire mieux que moi ? Cependant, il a ?t? difficile gagnant leur confiance. Je pr?sente des signes indubitables d'une tentative de vivre parmi les sorciers, tu vois, tandis  qu'eux ?vitent la soci?t? normale et vivent en marge, volant  — et tuant parfois  — pour manger."

   " Comment se fait-il qu'ils aiment Voldemort?"

   " Ils pensent que, selon ses lois, ils auront une vie meilleure." dit Lupin. "
   Et il est difficile de discuter avec Greyback l?-bas..."

   "Qui est Greyback?"

   "tu n'as pas entendu parler de lui?" Les mains du lupin se sont ferm?es convulsivement sur ses genoux. "Fenrir Greyback est, peut-?tre, le plus sauvage des loup-garou vivant aujourd'hui. Il consid?re sa mission dans la vie est de  mordre et de  contaminer le plus de personnes possible ;  il  veut cr?er suffisamment de loup-garou afin de  surpasser les magiciens.
   Voldemort lui a promis des proies en?change de ses services. Greyback se sp?cialise dans les enfants. . . Les mordre jeunes, dit-il, et les ?lever loin de leurs parents,  pour qu'ils apprennent ? d?tester les magiciens normaux.
   Voldemort a menac? de le l?cher sur les fils et les filles de certaines personnes ; c'est une menace qui produit g?n?ralement de bons r?sultats."

   Lupin fit une pause puis dit, "C'est Greyback qui m'a mordu." "Quoi ?"
   s'?tonna Harry. "Quand — quand tu ?tais enfant ?"

   " Oui mon p?re l'avait offens?. Je n'ai pas su, pendant tr?s long, l'identit? du loup-garou qui m'avait attaqu?; J'avais m?me ressenti la piti? pour lui, pensant qu'il m'avait fait cela sans aucun contr?le sachant ce qui se passe pendant la transformation. Mais Greyback n'est pas comme ?a. ? la pleine lune, il se place pr?s des victimes, s'assurant qu'il est assez pr?s pour les frapper. Il projette tout. Et c'est l'homme que  Voldemort emploie pour rassembler les loups-garous. Je ne crois pas que mon argumentation raisonn?e fasse beaucoup de progr?s face au matraquage de Greyback pr?chantque nous les loups-garous m?ritons du sang, que nous aurons notre revanche sur les autres, les gens normaux." "Mais tu es normal!" s'insurge Harry. "tu as juste un… un …

   probl?me —"

   Lupin?clata de rire. "parfois tu me rappelles beaucoup James. Il l'a appelait ?a "mon petit probl?me de fourrure de compagnie". Beaucoup de croyaient que je poss?dais un m?chant lapin.

   Il accepta, avec un mot de remerciement, un verre de lait de poule servit par Mr Weasley. Semblant l?g?rement plus gai, Harry, en attendant, ressentit des pr?cipitations d'excitation : Cette derni?re mention de son p?re lui avait rappel? qu'il y avait quelque chose qu'il avait esp?r?  demander ? lupin.

   " N'avez-vous jamais entendu parler de quelqu'un appel? le prince de Sang-M?l? ?"

   "Le Sang-M?l? quoi ?"

   "Prince." dit Harry, l'observant?troitement pour voir des signes d'identification.

   "Il n'y a pas de prince dans le monde des sorciers." dit Lupin, souriant maintenant. " Est ce un titre que tu envisages d'adopter ? J'aurais pens? qu'?tre "l'?lu" ?tait suffisant.
   "?a n'a rien ? faire avec moi !" s'indigna Harry. " Le prince de Sang-M?l? est quelqu'un qui avait l'habitude d'aller ? Poudlard, J'ai son vieux livre de potions. Il a ?crit des sorts partout, des sorts qu'il a invent?s. L'un d'eux est Levicorpus…"

   "Oh, celui-l? a eu un grand vogue pendant mon temps ? Poudlard." Se rappela Lupin. " Il y a eu quelques mois pendant ma cinqui?me ann?e o? tu ne pouvais pas te d?placer sans ?tre pendu en l'air par pieds."
   "Mon p?re l'a utilis?. Je l'ai vu dans la pensine l'utiliser contre Rogue."

   Il essayait de sembler normal, comme si c'?tait un commentaire jet? sans avoir d'importance, mais il n'?tait pas s?r d'avoir r?alis? son effet. Le sourire de Lupin ?tait peu trop compr?hensif.

   "Oui." dit ce dernier "Mais il n'?tait pas le seul. Comme je t'ai dit, ce sort ?tait tr?s populaire . . .  Tu sais comment ce genre de sort va et vient... "
   " Mais il ressemble que celui qui l'a invent? ?tais ? l'?cole. " persista Harry.
   "Pas forc?ment. Les sorts suivent des modes comme tout le reste."

   Il d?visagea Harry et dit tranquillement, "James ?tait de sang pur, Harry, et je te promets  qu'il ne s'est jamais fait appeler 'Prince.'"

   Abandonnant ses pr?tentions, Harry demanda "et Sirius ? Ou vous ?"

   "Certainement pas."
   "Oh." Harry regardait fixement le feu. "Je pensais juste que… bien, il m'a beaucoup d?pann?, le prince, pour le cours de potions."

   "Quel?ge a ce livre, Harry?"

   "Je ne sais, Je n'ai jamais v?rifi?."

   "? bien, peut-?tre  que cela nous donnerait un certain indice sur la p?riode o? ce  prince ?tait ? Poudlard." remarqua Lupin.

   Peu de temps apr?s, Fleur d?cida d'imiter ce qui ?tait dit dans la chanson de Celestina " Le Chaudron Plein d'Amour Chaud et Fort", ce qui suivit par chacun, une fois qu'ils aper?urent l'expression de Mrs Weasley, d?cid?e ? les envoyer au lit. Harry et Ron mont?rent de toute la mani?re jusqu'? la chambre? coucher de Ron dans le grenier, o? un lit de camp avait ?t? ajout? pour Harry.
   Ron s'endormit presque imm?diatement, mais Harry fouilla dans sa malle et sortit son manuel de fabrication avanc?e de potion avant de se mettre au lit le lit. L?, il tourna les pages, cherchant, jusqu'? ce qu'il trouve finalement, au d?but du livre, la date de publication. Il y avait presque cinquante ans. Ni son p?re, ni les amis de son p?re, n'?taient ? Poudlard, il y a cinquante ans.
   Avec d?ception, Harry  rejeta le livre dans sa malle, ?teignit la lampe, et se coucha, pensant aux loups-garous, ? Rogue, ? Stan Rocade et au prince de sang-m?l?, tombant finalement dans un sommeil troubl?, empli d'ombres rampantes  et de cris d'enfants mordus. . .
   "Elle  plaisante... "
   Harry se r?veilla avec un d?but de sensation de renflement se trouvant aupied de son lit. Il mit ses lunettes et regarda autour de lui. La fen?tre minuscule ?tait presque totalement obscurcie par la neige et, devant elle, Ron ?tait assis tout droit dans son lit et examinait ce qui semblait ?tre une ?paisse cha?ne en or.
   "De quoi parlais-tu ?" demanda Harry.

   " C'est de Lavande !" se r?volta Ron, "Elle ne peut pas honn?tement penser que je porterais… "

   Harry a regard? plus ?troitement et poussa un hurlement de rire. Se balan?ant au bout de la cha?ne, en grandes lettres d'or, on lisait  les mots :

   “ Mon douxcoeur ”

   "Bien ! C'est chic. Tu devrais certainement le porter devant Fred et George."
   "Si tu leur dis," commen?a Ron, poussant le collier hors de sa vue sous son oreiller, "Je… je… je vais…"

   "Me faire b?gayer ?" grima?a Harry. " C'est ?a ?"

   "Comment pouvait-elle penser me voir quelque chose comme cela, enfin?" s'?touffa Ron, semblant plut?t choqu?.
   " Bien, en y r?fl?chissant, ne t'a-t-elle jamais demand? si tu voudrais pas sortir en public avec les mots 'Mon douxcoeur' sur la poitrine ?"

   "Bon… nous ne parlons pas vraiment beaucoup. C'est principalement. . . "
   " Du pelotage !" termina Harry.

   "Et bien, oui." dit Ron. Il h?sita un moment, puis ajouta " Est ce que Hermione sort vraiment avec McLaggen ?"

   "Je ne sais pas. Ils?taient ensemble ? la partie de Slughorn, mais je ne pense pas qu'elle est all?e bien loin."
   Ron sembla l?g?rement plus gai pendant qu'il fouillait plus profond dans sa chaussette.
   Parmi les cadeaux de Harry, il y avait un chandail avec un grand vif d'or dessin? sur le devant, tricot? ? la main par Mme Weasley, une grande bo?te de produits de chez Weasley Wizard Wheezes des jumeaux, et un paquet l?g?rement humide et sentant le moisi qui portait une ?tiquette sur laquelle, on pouvait lire "pour mon  ma?tre, de la part de Kreattur".

   Harry le regarda fixement. " Penses-tu que ce soit s?r de l'ouvrir ?"
   demanda-t-il.
   "?a ne peut pas ?tre quelque chose de dangereux. Tout notre courrier transite toujours par le minist?re." R?pondit Ron, tout en jetant un oeil suspicieux sur le colis.

   "Je n'ai pas pens? ? offrir quelque chose ? Kreattur. Les gens ont-ils l'habitude de faire des cadeaux de No?l ? leurs elfes de maisons ?" demanda Harry, ouvrant le colis avec pr?caution.
   "Hermione le ferait. Mais attendons de voir ce qu'il y a l?-dedans avant que tu commences ? te sentir coupable."
   Un moment plus tard, Harry poussa un hurlement et sauta hors de son lit.
   Le paquet contenait un grand nombre de larves. "bien !" dit Ron, hurlant de le rire. "tr?s recherch? !"
   "Je les pr?f?re ? ce collier !" r?pliqua Harry, ce qui calma Ron imm?diatement.

   Tous portaient de nouveaux chandails quand ils s'assi?rent pour le d?jeuner de No?l, tous, except?e Fleur (pour laquelle, il apparut que, Mrs Weasley n'avait pas voulu en gaspiller un) et Mrs Weasley elle-m?me, qui pavoisait avec un chapeau de sorci?re bleu-nuit, tout neuf, scintillant avec ce qui a ressembl? ? de minuscules diamants comme des ?toiles, et un spectaculaire collier en or.

   "Fred et George me les ont donn?s ! Ne sont-il pas beaux ?"
   "Et oui, nous t'appr?cions de plus en plus, maman, maintenant que nous lavons nous m?me nos chaussettes." remarqua George, avec un geste de la main en l'air "Des panais, Remus?"
   "Harry, tu as une larve dans tes cheveux !" remarqua gaiement Ginny, qui se pencha? travers la table pour la retirer. Harry ressentit une ?ruption de chair de poule sur sa nuque qui n'avait rien ? voir avec la larve.
   "Que c'est horrible !" dit Fleur, avec un petit frisson affect?.

   "Oui,?a l'est ?" acquies?a Ron. " De la Sauce, Fleur?"

   Dans son ardeur pour l'aider, il envoya voler le ravier de sauce. Bill ondula sa baguette et la sauce s'?leva dans le ciel puis revint doucement dans le ravier.
   "Tu es aussi maladroit que Tonks !" reprocha Fleur? Ron, quand elle eut fini d'embrasser Bill pour le remercier. " Elle se cogne toujours…"

   "J'avais invit? cette ch?re Tonks ? venir aujourd'hui," dit Mrs Weasley, passant le plat de carotte avec une force inutile et son regard brillant tourn? vers Fleur. "Mais elle n'a pas pu venir. Lui as-tu parl? r?cemment, Remus ?"

   "Non, Je n'ai?t? en contact avec presque personne." r?pondit Lupin.
   "Mais Tonks doit aller dans sa propre famille, non ?"

   "Hmmm," fit Mrs Weasley. "Peut-?tre. J'ai eu l'impression qu'elle projetait de passer No?l r?ellement seule. "

   Elle lan?a ? Lupin un regard g?n?, comme si c'?tait sa faute qu'elle se retrouve avec Fleur comme belle-fille au lieu de Tonks, mais Harry, jetant un coup d'oeil vers Fleur, qui donnait maintenant ? manger ? Bill des petits morceaux avec sa propre fourchette, pensa que Mrs Weasley livrait un combat perdu d'avance. Il se rappela cependant une question qui concernait Tonks, et qu'il pouvait poser mieux ? Lupin, l'homme qui savait tous sur les Patronus ?
   "Le Patronus de Tonks a chang? de forme ! Rogue l'a vu aussi. Je ne savais pas que cela pouvait se produire. Pourquoi change-t-on de Patronus?"
   Lupin prit le temps  de m?cher son morceau de dinde et l'avala avant de dire lentement, "Parfois… ? la suite d'un grand choc… un bouleversement ?motif..."

   "Il semblait grand, et il avait quatre jambes." a dit Harry, frapp? par une pens?e soudaine et en abaissant sa voix. "H?… elle ne pourrait pas ?tre… ?"
   "Arthur!" cria Mrs Weasley tout? coup. Elle se leva de sa chaise, sa main serr?e sur son coeur et elle regardait fixement par la fen?tre de la cuisine.
   "Arthur… C'est Percy !"

   "Quoi ?"

   Mr Weasley regarda autour de lui. Tout le monde regarda rapidement vers la fen?tre. Ginny ?tait le mieux placer pour bien voir. Il y avait, de fa?on certaine, Percy Weasley qui avan?ait ? travers la cour neigeuse, l'armature de ses lunettes brillant ? la lumi?re du soleil. Il n'?tait pas seul, cependant.

   "Arthur, il est… il est avec le ministre !"

   Et de toute?vidence, l'homme que Harry avait vu dans la Gazette du sorcier suivait le chemin dans le sillage de Percy, boitant l?g?rement, sa crini?re des cheveux gris et son manteau noir t?ch?s par la neige. Avant que chacun d'entre eux parla, avant que Mr et Mrs Weasley puissent faire un seul geste autre que d'?changer des regards assomm?s, la porte de derri?re s'ouvrit sur Percy.
   Il y eut un moment de silence douloureux. Alors Percy dit, plut?t raidement, "Joyeux No?l, m?re."
   "Oh, Percy!" s'exclama Mrs Weasley, et elle se jeta dans ses bras.

   Rufus Scrimgeour fit une pause dans l'encadrement de la porte, se penchant sur son b?ton de marche et souriant pendant qu'il observait cette sc?ne touchant.

   "Vous devez me pardonner cette intrusion." Dit-il, quand Mrs Weasley le regarda, rayonnante et s'essuyant les yeux. "Percy et moi?tions en fonction…  ? proximit?, vous savez… et il n'a pas pu r?sister ? l'envie de venir vous voir."

   Mais Percy ne montra aucun signe de vouloir saluer le reste de la famille.
   Il?tait l?, droit comme un piquet, semblant mal ? l'aise, ? regarder fixement par-dessus les t?tes de tous les autres. Mr Weasley, Fred, et George ?taient de pierre en l'observant.
   "S'il vous pla?t, entrez vous asseoir monsieur le ministre !" s'empressa Mrs Weasley, redressant son chapeau. Voulez-vous un petit quelque chose ?…, ou un certain.... Je…"

   "Non, non, ma ch?re Molly." La rassura Scrimgeour. Harry devina qu'il avait demand? son nom ? Percy avant d'entrer dans la maison. "Je ne veux pas m'imposer, et ne serais pas, du tout, ici si Percy n'avait pas voulu vous voir tous tellement... "

   "Oh, Perce!" dit Mrs Weasley d'une voix d?chirante, s'approchant de lui pour l'embraser encore.

   ". . Nous?tions seulement ? cinq minutes, ainsi me suis dit que je ferais une petite fl?nerie dans les environs pendant que vous discutez un peu avec Percy. Non, non, je vous assure que je ne veux pas rester ? l'int?rieur ! Bien, si quelqu'un acceptait de me montrer votre jardin charmant. . . Ah, ce jeune homme a fini, pourquoi ne viendrait-il pas se promener avec moi ?"

   L'atmosph?re autour de la table changea de fa?on perceptible. Tous les regards passaient de Scrimgeour ? Harry. Personne ne sembla trouver le pr?texte de Scrimgeour qui faisait semblant de ne pas reconna?tre Harry, convainquant. Personne non plus ne trouva normal qu'Harry dusse accompagner le ministre dans le jardin quand Ginny, Fleur, et George avaient ?galement fini leurs assiettes.

   "Bon, d'accord !" dit Harry au milieu du silence.

   Il n'?tait pas dupe. Le discours de  Scrimgeour sur le fait qu'ils ?taient de passage dans le secteur et que Percy voulait  voir sa famille, cachait la vraie raison de leur venue, ? savoir que Scrimgeour voulait parler seul ? seul avec Harry.

   "?a va tr?s bien." dit-il tranquillement en passant pr?s de Lupin, qui s'?tait d?j? ? moiti? lev? de sa chaise. "tr?s bien !" ajouta-t-il, car Mr Weasley avait ouvert la bouche pour parler.
   "Merveilleux !" s'exclama Scrimgeour, se levant et laissant passer Harry par la porte devant lui. "Nous ferrons juste un petit tour du jardin, et Percy et moi repartirons. Continuez, chacun !"
   Harry marcha? travers la cour vers le jardin des Weasley, couvert de neige, Scrimgeour boitillant l?g?rement pr?s de lui. Il avait ?t?, Harry le savait, le chef du bureau des Aurors. Il semblait durement marqu? par la bataille, et ?tait tr?s diff?rent du corpulent Fudge avec son chapeau melon.

   "Charmant," fit Scrimgeour, s'arr?tant ? la barri?re de jardin et regardant dehors par-dessus la pelouse enneig?e et des usines indistinctes. "Charmant."

   Harry ne disait rien. Il pouvait  juste se rendre compte que Scrimgeour l'observait.

   "Je souhaitais te rencontrer depuis longtemps." commen?a Scrimgeour, apr?s quelques instants. "Tu le savais ?"

   "Non !" r?pondit Harry sinc?rement.

   "Oh oui, depuis longtemps. Mais Dumbledore a?t? tr?s protecteur vis ? vis de toi,  naturellement. C'est normal, normal, apr?s ce que tu as travers?…
   En particulier avec ce qui s'est produit au minist?re… ".
   Il attendait que Harry dise quelque chose mais Harry n'avait pas l'intention de lui faciliter la t?che. Il continua donc " J'ai esp?r? avoir l'occasion de te parler depuis que je suis ? cette place, mais Dumbledore m'en a - le plus compr?hensiblement , comme je l'ai dit - emp?ch?."
   Harry ne parla toujours pas et attendit.

   "Le nombre de rumeurs qui circulent !" continua Scrimgeour. "Mais, naturellement, nous savons tous les deux, que ces histoires sont d?form?es…
   tous ces chuchotements sur une proph?tie. . . de toi qui es  'l'?lu '. . . "

   Ils approchaient maintenant, pensa Harry, de la v?ritable raison pour laquelle Scrimgeour ?taient ici.

   "Je suppose que Dumbledore a discut? de tout ceci avec toi ?"
   Harry r?fl?chit, se demandant s'il devait parler ou pas. Il  regarda un petit gnome allant dans les parterres, pr?s de l'endroit o? Fred avait attrap? le gnome portant maintenant le tutu au-dessus de l'arbre de No?l. En conclusion, il se d?cida ? dire la v?rit?… ou une partie.

   "Oui, nous en avons discut?."

   "Vous avez, vous avez . . ." dit Scrimgeour. Harry pouvait voir, du coin de l'oeil, Scrimgeour loucher vers lui, alors qu'il semblait ?tre tr?s int?ress? par un gnome qui avait juste point? sa t?te de sous un rhododendron gel?.
   "Et que t'a dit Dumbledore, Harry ?"

   " Je suis d?sol?, mais c'est entre nous. "r?pondit Harry. Il avait gard? une voix aussi plaisante qu'il pouvait, et le ton de Scrimgeour, aussi, ?tait l?ger et amical comme la sienne quand il remarqua "Oh, naturellement, si c'est une question de confidences, je ne voudrais pas que tu divulgues… non, en aucune fa?on… la vraie question est de savoir si tu es "l'?lu" ou pas ?"

   Harry dig?ra cela pendant quelques secondes avant de r?pondre. "Je ne sais pas vraiment ce que vous voulez dire, monsieur le ministre."

   "Bien, naturellement, pour toi c'est vraiment important," dit Scrimgeour en riant. "mais pour la communaut? des sorciers dans son ensemble. . . c'est une question de perception, n'est-ce pas ? C'est ce que les gens croient qui est important."

   Harry ne dit rien. Il pensait qu'il avait vu, faiblement, o? voulait en venir Scrimgeour et il n'allait pas l'aider pour y parvenir. Le gnome sous le rhododendron creusait maintenant ses racines pour chercher des vers et Harry gardait les yeux fix?s sur lui.
   "Le peuple croit que tu es "l'?lu" tu vois," poursuivit Scrimgeour. "Ils pensent que tu es un h?ros - que tu sois vraiment ?lu ou pas Combien de fois, maintenant, as-tu affront? Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom ?
   Bien, quoi qu'il en soit" il recommen?a ? marcher, sans attendre de r?ponse,
   "L'important est que tu es un symbole d'espoir pour beaucoup de personnes, Harry. L'id?e qu'il y a quelqu'un qui pourrait ?tre en mesure, qui pourrait m?me ?tre destin?, ? d?truire  Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom…, naturellement, ?a donne aux gens un espoir. Et je ne peux pas les aider mais je sens que, si tu r?alises bien tout ?a, tu pourrais consid?rer, que c'est ton devoir de te tenir aux c?t?s du minist?re, pour donne ? chacun ce souffle."
   Le gnome?tait juste parvenu ? mettre la main sur un ver. Maintenant, il tirait dessus avec de gros efforts essayant de l'extraire de la terre gel?e.
   Harry fut silencieux si longtemps que Scrimgeour dit, ses yeux allant de Harry au gnome, "C'est dr?le ce gel, n'est-ce pas ? Mais qu'en dis-tu, Harry
   ?"
   "Je ne comprends pas exactement ce que vous voulez" s'exprima Harry lentement. '"Me tenir? c?t? du minist?re '... Par quel moyen ?"
   "Oh, bien, rien de tr?s prenant, je t'assure !" r?pliqua Scrimgeour. " Si on te voyait aller et venir au minist?re de temps en temps, par exemple, ?a donnerait une bonne impression. Et naturellement, comme tu serais l?, tu aurais suffisamment l'occasion de parler ? Gawain Robards, mon successeur comme responsabledu bureau des Aurors. Dolores Ombrage m'a dit que tu ambitionnais de devenir un Auror. Bien, cela pourrait s'arranger tr?s facilement… "
   Harry sentit la col?re bouillonner au creux de son estomac: Ainsi Dolores Ombrage ?tait toujours au minist?re ?

   "Fondamentalement," dit-il, comme s'il voulait juste?claircir quelques points, "vous voudriez donner l'impression que je travaille pour le minist?re?"

   "?a conduirait chacun ? penser que tu es plus impliqu?, Harry."
   argumenta Scrimgeour, se sentant soulag? que Harry en soit arriv? si rapidement ? cette conclusion. "L'?lu" tu sais…. C'est tout, pour redonner de l'espoir aux gens, le sentiment que des choses passionnantes peuvent se produire.... "

   "Mais si je passe mon temps? aller et venir au minist?re," raisonna Harry, essayant de maintenir sa voix amicale, "C'est comme si j'approuvais l'action du minist?re ?"
   "Oui." dit Scrimgeour, en fron?ant l?g?rement les sourcils, "Bien, oui, c'est en partie la raison pour laquelle nous voudrions…"
   "Non, je ne pense pas que je ferai ce travail." dit Harry agr?ablement.
   "Vous voyez, Je n'aime pas certaines des choses faites par le minist?re. Il n'y qu'? regarder Stan Rocade, par exemple."

   Scrimgeour ne parla pas pendant un moment mais son expression se durcit imm?diatement. "Je ne m'attendais pas ? ce que tu comprennes !"
   lan?a-il, sans r?ussir ? ?viter la col?re de percer dans sa voix. "Ce sont des p?riodes dangereuses, et certaines mesures doivent ?tre prises. Tu as seize ans…"
   "Dumbledore a beaucoup plus que seize ans, et il ne pense pas que Stan devrait rester?  Azkaban. Vous faites de Stan un bouc ?missaire, juste comme vous voulez faire de moi une mascotte."

   Ils se regard?rent l'un l'autre, longtemps et durement. Finalement, Scrimgeour remarqua, sans aucune chaleur, "Je vois. Tu pr?f?res - comme ton h?ros, Dumbledore - te dissocier du minist?re ?"
   "Je ne veux pas qu'on se serve de moi." r?pliqua Harry.

   "Certains te r?torqueraient que c'est ton devoir d'?tre utilis? par le minist?re !"
   "Oui, et d'autres pourraient vous indiquer que c'est votre devoir de v?rifier que les gens sont vraiment des Mangemorts avant de les jeter en prison !"
   r?pondit Harry, sa col?re ressortant maintenant. "Que faites-vous  pour Barty Crouch . Vous ne ferrez jamais croire au peuple que vous avez raison ? L'un ou l'autre nous savons que Fudge  feignait que tout allait bien pendant que des gens se faisaient assassiner sous son nez, ou nous vous voyons, jetant les mauvaises personnes en prison et en essayant de te faire croire que "l'?lu"
   travaille pour vous."
   "Ainsi, tu n'es pas "l'?lu" ?" demanda Scrimgeour.

   " Je pensais, que vous aviez que c'?tait notre affaire ni ? l'un ni ? l'autre ?"
   rit am?rement Harry. "Pas ? vous de toute fa?on."

   "Je n'aurais pas du te dire?a. C'?tait du manque de tact…"
   "Non, c'?tait honn?te. Une des seules choses honn?tes que vous m'ayez dites. Vous ne vous inqui?tez pas si je vis ou si je meurs, mais vous vous souciez d'obtenir mon aide pour convaincre chacun que vous gagnez la guerre contre Voldemort. Je n'ai pas oubli?, monsieur le ministre...."

   Il leva son poing droit. L?, en blanc, brillant sur le dos de sa main gel?e, on voyait les cicatrices que Dolores Ombrage l'avait forc? ? ?crire dans sa propre chaire : "Je ne dois pas dire de mensonges".
   "Je ne me rappelle pas que vous vous?tes pr?cipit? pour me d?fendre quand j'essayais de dire ? tous que Voldemort ?tais de retour. Le minist?re n'?tait pas aussi vif que des Kumpel l'ann?e derni?re."
   Ils se tinrent dans un silence aussi glacial que le sol sous leurs pieds. Le gnome?tait finalement parvenu ? d?gager son ver et le su?ait maintenant avec bonheur, se penchant contre les branches du buisson de rhododendron.

   "Que pr?pare Dumbledore ?" demanda brusquement Scrimgeour. " O? va-t-il quand il est absent de Poudlard ?"
   "Aucune id?e !"

   "Et me le dirais-tu si tu le savais ?"  demanda Scrimgeour Non, je ne le dirai pas. " R?pondit  Harry.

   "Bien,  alors, j'irai voir ailleurs, je peux le d?couvrir par d'autres moyens."

   Vous pouvez essayer dit Harry avec indiff?rence. "Mais vous semblez plus intelligent que Fudge, vous devez donc avoir retenu la le?on de ses erreurs . Il essayait de s'incruster dans Poudlard. Vous avez probablement not? que le ministre a chang?, mais que Dumbledore est toujours le directeur de Poudlard. Je laisserais Dumbledore tranquille, si j'?tais vous."

   Il y eut une longue pause.

   "Et bien, il m'appara?t clairement  qu'il a fait un tr?s bon travail avec toi !"
   dit Scrimgeour, l'observant de ses yeux durs et froids au travers de ses lunettes cercl?es de m?tal, " L'homme de Dumbledore partout et tout le temps, c'est cela, Potter ?"

   "Oui, je  le pense," r?pondit Harry. "Merci pour ce petit tour."

   Et tournant le dos au ministre de la magie, il repartit vers la maison.

   Chapitre 17 : M?moire en or

   Tard l'apr?s-midi, quelques jours apr?s nouvelle ann?e, Harry, Ron, et Ginny ?taient align?s pr?s du feu dans la cuisine pour retourner ? Poudlard.
   Le minist?re s'?tait charg? de ce raccordement unique au r?seau pour que les ?tudiants soient de retour rapidement et sans risque ? l'?cole. Seule Mrs Weasley ?tait pr?sente pour leur dire au revoir, car Mr Weasley, Fred, George, Bill, et Fleur ?taient tous au travail. Mrs Weasley fondit en larmes? l'heure m?me du d?part. ?videmment, il lui fallait tr?s peu de choses pour la mettre dans cet ?tat,  r?cemment. elle avait pleur? r?guli?rement depuis que Percy ?tait parti en col?re de la maison le jour de No?l avec des verres ?clabouss?s avec le panais ?cras? (auxquels Fred, George, et Ginny avaient fait honneur).
   "Ne pleurs pas, maman." dit Ginny, la tapotant sur le dos, alors que Mrs Weasley sanglotait sur son?paule. "C'est d'accord. ..."

   "Oui, ne t'inqui?te pas pour nous." reprit Ron, permettant ? sa m?re de lui planter un baiser tr?s humide sur la joue, "ou pour Percy. C'est un tel pr?tentieux, ce n'est pas vraiment une perte, non ?"
   Mrs Weasley sanglota plus fort que jamais pendant qu'elle tenait Harry dans ses bras.

   "Promets-moi que tu prendras soin de toi.. .. que tu te tiendras loin des probl?mes. ..."

   "Je le fais toujours, Mrs Weasley." La  rassura Harry. "J'appr?cie une vie tranquille, vous me connaissez."
   Elle lui fit un baiser humide et se recula. "Allez bien, puis, tous…"
   Harry fit un pas dans le feu vert et  cria "Poudlard !" Il eut un dernier aper?u de la cuisine des Weasley et du visage larmoyant de Mrs Weasley avant que les flammes ne l'engloutissent. En tourbillonnant tr?s rapidement, il eut de brefs aper?us brouill?s d'autres pi?ces de sorciers, qui disparaissaient hors de sa vue avant qu'il puisse vraiment les voir. Alors, il ralentit, et s'arr?ta finalement directement dans la chemin?e du bureau du professeur McGonagall. Elle leva ? peine les yeux de son travail pendant qu'il grimpait par-dessus de la grille.
   "Bonsoir, Potter. Essayer de ne pas mettre trop de cendre sur le tapis."

   "D'accord, Professeur."

   Harry redressa ses lunettes et  aplatit ses cheveux pendant que Ron?tait en  vue. Quand Ginny arriva, ils quitt?rent tous les trois ensemble le bureau de McGonagall et se dirig?rent vers la tour des Gryffondor. Harry jeta un coup d'oeil par les fen?tres du couloir en passant.  Le soleil descendait d?j? au-dessus des champs tapiss?s d'une neige plus ?paisseque ce qu'ils avaient eu dans le jardin du terrier. ? cette distance, il pouvait voir Hagrid alimenter Buck devant sa cabane.

   "Babioles !" dit Ron avec confiance, quand ils atteignirent le portrait de la grosse Madame, qui semblait plut?t plus p?le que d'habitude et grima?a de sa voix forte.

   "Non," r?pliqua-t-elle.
   “ Pourquoi dites-vous non ?"

   "C'est le nouveau mot de passe. Et veuillez ne pas crier."
   " Mais nous sommes partis, comment aurions-nous pu supposer que…?"

   "Harry! Ginny!"

   Hermione se d?p?chait vers eux, tr?s rose. elle portait un manteau, un chapeau, et des gants.
   " Je suis rentr?e, il y a deux heures, j'ai juste rendre visite ? Hagrid et ? Buck… je veux dire Witherwings. "s'essouffla-t-elle. "Vous avez pass? un bon No?l ?"
   "Ouais," r?pondit Ron imm?diatement, "Un peu mouvement?, Rufus Scream…"
   "J'ai quelque chose pour toi, Harry." continua Hermione, ne regardant pas Ron et ne manifestant aucun signe qu'elle l'ait entendu. "Oh, attendez… le mot de passe : Abstinence."

   "Pr?cis?ment" accepta la grosse dame d'une voix faible, et elle se pencha en avant pour les laisser passer.

   "Qu'y a-t-il avec elle ?" demanda Harry.

   "La tr?ve de No?l est finie, apparemment."  remarqua Hermione, en roulant des yeux pendant qu'elle entrait dans la salle commune. "Elle et son ami Violet ont bu leur comptant de vin dans ce tableau de moines ivres vers le bas du couloir des sortil?ges. Quoi qu'il en soit… "
   Elle fouilla dans sa poche pendant un moment, puis en retira un rouleau de parchemin avec l'?criture de Dumbledore au-dessus.
   "Super" dit Harry, le d?roulant imm?diatement pour d?couvrir que sa prochaine le?on avec Dumbledore ?tait programm?e pour la nuit suivante.
   "j'ai des choses? lui dire… et toi aussi. Asseyons-nous…"
   Mais? ce moment il y eut un cri aigu fort de  "Won-Won!" et Lavande Brown sortit en d?valant de nulle part et se jeta dans les bras de Ron.
   Plusieurs spectateurs rirent sous cape. Hermione?mit un rire grin?ant et dit,
   "il y a un probl?me ici… Venez. Ginny ?"

   "Non, merci, j'ai donn? rendez-vous ? Dean." dit Ginny, bien que Harry ne puisse pas s'emp?cher de noter qu'elle n'avait pas l'air tr?s enthousiaste.
   Laissant Ron et Lavande s'enfermer dans un genre de lutte verticale,  Harry conduisit Hermione? une table disponible.
   "Alors s'est pass? No?l pour toi ?"

   "Oh, tr?s bien." S'agita-t-elle. "Rien de sp?cial. Et chez " Won-Won ?"

   "Je te le dirai dans une minute. Attends, Hermione, ne peux-tu pas…"
   "Non, je ne peux pas. " dit-elle cat?goriquement. "Aussi ne me le demande m?me pas."

   "Je pensais peut-?tre, tu sais, que No?l pass?…"

   "C'est la grosse dame qui a bu une cuve de vin vieux de cinq cent ann?es, Harry, pas moi. Alors quelles ?taient ces nouvelles importantes dont tu voulais me parler ?"
   Elle semblait trop f?roce pour discuter en ce moment, aussi Harry laissa tomber le sujet de Ron et lui raconta tout ce qu'il avait surpris entre Malefoy et Rogue. Quand il eut fini, Hermione se plongea dans ses pens?es pendant un moment et dit, "tu ne penses pas… ?"

   "… qu'il feignait d'offrir son aide pour duper Malefoy afin d'apprendre ce qu'il faisait ?"

   "Bien, oui." admit Hermione.
   "Le p?re de Ron et Lupin le pensent." dit Harry ? contrecoeur. "Mais ceci prouve que Malefoy pr?pare quelque chose, tu ne peux pas le nier."

   "Non, je ne peux pas." R?pondit-elle lentement.

   "Et qu'il agit sur les ordres de Voldemort, juste comme je le disais !"
   "Hmm .. . ont-il fait r?ellement mention du nom de Voldemort l'un ou l'autre ?"

   Harry fron?a les sourcils, essayant de se rappeler. "Je ne suis pas s?r…
   Rogue a certainement indiqu? 'votre ma?tre, 'et qui veux-tu que ce soit d'autre ?"

   "Je ne sais pas." dit Hermione, se mordant la l?vre. "Peut-?tre son p?re?"

   Elle regarda fixement? travers la salle, apparemment perdue dans ses pens?es, sans noter que Lavande chatouillait Ron. "Comment va Lupin ?"

   "Pas terrible." r?pondit Harry, et il lui parla de la mission de Lupin parmi les loups-garous et les difficult?s qu'il rencontrait. "As-tu entendu parler de ce Fenrir Greyback?"
   "Oui, j'en ai entendu parler !" s'exclama Hermione. "Et toi aussi, Harry !"
   "Quand, en Histoire de la magie ? Tu sais le nombre de fois o? je n'ai pas ?cout?..."

   " Non, non, pas en histoire de la magie… Malefoy  a menac? Barjow avec celui-l? ! Dans l'all?e des Embrumes, tu ne te souviens pas ? Il a dit ? Barjow que Greyback ?tait un vieil ami de sa famille et qu'il viendrait v?rifier les progr?s de Barjow!"
   Harry se frappa le front. "J'avais oubli? ! Mais ceci prouve que Malefoy est un Mangemort. Comment autrement pourrait-il ?tre en contact avec Greyback et lui dire ce qu'il doit faire ?"

   "C'est assez soup?onneux," soupira Hermione "? moins que. . . "
   "Oh,?a suffit." s'?nerva Harry "Tu ne peux pas encore contourner ?a !"

   "Bon…  il ?tait possible que ce soit une menace vide."
   "Tu es incroyable !" s'agita Harry, secouant sa t?te.

   "Nous verrons qui a raison. . . Tu ravaleras tes mots, Hermione, tout comme le minist?re. Oh ouais, j'ai eu une discussion avec Rufus Scrimgeour aussi... "

   Et le reste de la soir?e se passa amicalement ? dire du mal du ministre de la magie. Hermione, comme Ron, pensait qu'apr?s tout ce que le minist?re avait fait subir ? Harry, l'ann?e pr?c?dente, ils avaient beaucoup de culot de lui demander  son aide maintenant.

   Le nouveau semestre d?marra le matin suivant par une plaisante surprise pour les sixi?mes ann?es : durant la nuit, une grande affiche avait ?t? ?pingl?e sur le panneau d'information de la  pi?ce commune.

   LE?ONS DE TRANSPLANAGE

   Si vous avez dix-sept ans, ou si vous aurez dix-sept ans avant le 31 ao?t prochain, vous ?tes  habilit?s ? suivre, pendant douze semaines, un cours de transplanage propos? par le minist?re de l'instructeur des apparitions magiques. Signer, s'il vous pla?t, ci-dessous, si vous voulez y participer.
   Co?t : 12 Gallions.

   Harry et Ron rejoignirent la foule qui se bousculait autour de la notification et firent la queue pour?crire leurs noms. Ron avait sorti sa plume pour signer juste apr?s Hermione quand  Lavande se glissa derri?re lui, lui cacha les yeux avec la main, et glapit "Qui c'est, Won-Won ?" Harry se tourna pour voir Hermione s'?loigner. il la rattrapa , n'ayant aucune envie de rester derri?re avec Ronet Lavande, mais ? sa surprise,  Ron les rattrapa peu de temps au-del? du trou de portrait, les oreilles rouges luisantes et une expression contrari?e. Sans un mot, Hermione acc?l?ra pour marcher avec Neville.
   "Ainsi…des le?ons de  transplanage." dit Ron, son ton signifiant ? Harry qu'il ne devait pas mentionner ce qui venait juste de se produire. "?a devrait ?tre amusant, hein?"

   "Je ne sais pas." Indiqua Harry. "C'est peut-?tre mieux quand on le fait soi-m?me, je n'ai pas beaucoup appr?ci? quand Dumbledore m'a fait voyager comme ?a."

   " J'avais oubli? que tu l'avais d?j? fait. ... ?a sera peut-?tre mieux pour mon premier essai." Dit Ron, l'air inquiet. "Fred et George le font."
   " Charlie a?chou? ?"
   " Ouais, mais Charlie est plus grand que moi !"— Ron pla?a ses bras en avant de son corps comme s'il ?tait un gorille — " Aussi Fred et George ne l'ont pas beaucoup fait. .. pas devant lui de toute fa?on. .."
   " Quand pourrons-nous faire la premi?re tentative ?"
   " Bient?t car nous devons avoir dix-sept ans. C'est seulement mars pour moi !" "Oui, mais tu ne seras pas en mesure de transplanter ici, pas dans le ch?teau…"
   "Ce n'est pas le probl?me, non ? Chacun pourra savoir que je pourrais transplaner si je le voulais."

   Ron n'?tait pas le seul ? ?tre tout excit? dans la perspective de transplaner.
   Toute la journ?e, beaucoup parl?rent de ces prochaines le?ons. Beaucoup d'histoires circulaient sur le fait qu'on pouvait dispara?tre et r?appara?tre ? volont?.

   "Comme se sera cool quand on pourra juste…" Seamus imita une sonnerie pour indiquer une disparition. "Mon cousin Fergus le fait juste pour me g?ner, attendez que je puisse le faire ? mon tour. . Il n'aura jamais un moment paisible…"

   Perdu dans les visions de cette perspective heureuse, il fr?la sa baguette magique avec un peu trop d'enthousiasme, de sorte qu'au lieu de produire la fontaine d'eau pure qui ?tait l'objet de la le?on de sortil?ges ce jour l?, il produit un geyser qui ricocha au plafond et frappa le professeur Flitwick en pleine face.

   " Harry a d?j? transplan? !" annon?a Ron ? un Seamus l?g?rement confondu, apr?s que le professeur Flitwick se soit s?ch? au loin avec un mouvement de baguette et eut donn? des lignes ? faire ? Seamus : "Je suis un sorcier et non un babouin qui joue avec un bout de bois."

   "Dum… heu … quelqu'un l'a pris avec lui. Transplanage d'accompagnement, tu sais."
   "Whoa!" chuchota Seamus, et lui, Dean, et Neville avanc?rent leurs t?tes plus pr?s pour entendre ce qu'on ressentait quand on transplanait. Pour le reste de la journ?e, Harry fut assi?g? par les autres sixi?mes ann?es qui lui demandaient de d?crire la sensation de transplanage. Tous semblaient intimid?s, plut?t qu'apeur?s, quand il leur dit? quel point c'?tait inconfortable, et il r?pondait encore ? des questions d?taill?es ? huit heures dix du soir, quand il fut forc? de dire qu'il avait un livre ? rapporter ? la biblioth?que, afin de s'?chapper pour sa le?on avec Dumbledore.

   Les lampes dans le bureau de Dumbledore?taient toutes allum?es, les portraits des directeurs pr?c?dents ronflaient doucement dans leurs cadres, et la pensine ?tait pr?te sur le bureau une fois de plus. Les mains de Dumbledore se pos?rent de chaque c?t?. La main droite semblait plus noircie et br?l?e que jamais. Elle  n'avaitpas gu?ri du tout et Harry se demanda,  peut-?tre pour la centi?me fois, ce qui avait bien pu causer de  tels dommages, mais n'osa pas demander. Dumbledore lui avait d?j? dit qu'il le saurait plus tard et il y avait, de toute fa?on, un autre dont il voulait parler.
   Mais avant que Harry puisse dire quoique ce soit au sujet de Rogue et de Malefoy, Dumbledore parla.

   "J'ai entendu dire que tu avais rencontr? le ministre de la magie ? No?l?"
   "Oui," acquies?a Harry. "Il n'a pas ?t? tr?s satisfait de moi."
   "Non" remarqua Dumbledore. "Il n'a pas?t? tr?s content avec moi non plus. Nous devons essayer de nous laisser submerger par notre angoisse, Harry, mais la combattre."

   Harry a grimac?.
   "il voulait que je dise? la communaut? des sorciers quel travail merveilleux faisant le minist?re !'
   Dumbledore sourit.
   "Cette id?e ?tait ? l'origine de Fudge, tu sais. Pendant ses derniers jours en tant que ministre, quand il essayait d?sesp?r?ment de s'accrocher ? son poste, il a cherch? ? te rencontrer, esp?rant que tu le soutiendrais."

   "Apr?s tout ce qu'a fait Fudge l'an dernier ?" r?pliqua Harry en col?re.
   "apr?s Ombrage ?”

   " J'ai dit? Cornelius qu'il n'avait aucune chance avec ?a, mais l'id?e n'est pas morte quand il a quitt? son poste. Dans les heures pendant lesquels j'ai ?t? en r?union avec Scrimgeour il a exig? que j'organise une r?union avec toi…"

   " Cest pour?a que vous avez discut?!" laissa ?chapper Harry "C'?tait dans la Gazette du Sorcier "'

   " La Gazette se doit de rapporter la v?rit? occasionnellement, sinon accidentellement. Oui, c'?tait la raison pour laquelle nous avons discut?.
   Bien, il s'est av?r? que Rufus a enfin trouv? une mani?re de t'acculer."

   Il m'a accus? d'?tre " L'homme de Dumbledore partout et tout le temps"

   "C'est tr?s grossier de sa part."

   "Je lui ai dit que je l'?tais."
   Dumbledore ouvrit la bouche pour parler et puis la referma. Derri?re Harry, Fumsek le phoenix ?mit un son musical et doux. ? l'embarras intense de Harry, r?alisant soudain que les yeux bleus lumineux  de  Dumbledore semblaient pleins de larmes, il regarda fixement ? la h?te ses propres genoux. Quand Dumbledore  parla, cependant, sa voix ?tait tr?s douce.
   "Je suis tr?s touch?, Harry."

   "Scrimgeour voulait savoir o? vous allez quand vous n'?tes pas ? Poudlard," dit Harry, regardant toujours fixement ses genoux.

   "Oui, il est tr?s curieux ? ce sujet." remarqua Dumbledore, plut?t gaiement, et Harry l'a senti s?r de lui ? nouveau. "Il a m?me essay? de me faire suivre. Amusant, vraiment. Il a mis Dawlish sur mes traces. Ce n'?tait pas tr?s aimable. Je d?j? ai ?t? forc? de jeter un sort ? Dawlish une fois. Je l'ai fait avec le plus grand regret."
   "Donc, il ne sait toujours pas o? vous allez ?" demanda Harry, esp?rant obtenir plus d'informations sur cet intrigant sujet, mais Dumbledore sourit simplement par-dessus  ses lunettes  demi-lune.
   "Non, ils ne le savent pas , et le temps n'est pas encore venu pour que vous le sachiez l'un ou l'autre. Maintenant, je sugg?re que nous pressions la marche, ? moins qu'il n'y ait autre chose… ? "
   "Il y a quelque chose, professeur. C'est au sujet de Malefoy et de Rogue."
   " Professeur Rogue, Harry."

   "Oui, professeur. Je les ai surpris pendant la partie de professeur Slughorn. . . bien, je les ai suivis, r?ellement… "
   Dumbledore?couta l'histoire de Harry avec un visage impassible. Quand Harry eut fini, il ne parla pas pendant un moment, puis dit, "Merci de me dire ceci, Harry, mais je propose que tu le chasse de ton esprit. Je ne pense pas que ce soit de grande importance."
   " Pas de grande importance ?" r?p?ta Harry incr?dule. "Professeur, vous avez compris… ?"
   "Oui, Harry, b?ni comme je suis avec cette intelligence extraordinaire, j'ai compris tout ce tu m'as dit," le brusqua un peu Dumbledore,. "Je pense m?me que tu devrais consid?rer la possibilit? que je comprenne mieux que toi. Cependant, je suis heureux que tu te sois confi? ? moi, mais laisse-moi t'assurerque ce que m'as dit ne me cause pas d'inqui?tude."
   Harry se mura dans le silence, un regard brillant tourn? vers Dumbledore.
   Que dire de plus ??a signifiait que Dumbledore avait en effet demand? ? Rogue de d?couvrir ce que Malefoy faisait, dans ce cas avait-il d?j? entendu de Rogue tout ce Harry venait de lui dire ? Ou ?tait-il vraiment inquiet de ce qu'il avait entendu, et feignait de ne pas l'?tre ?

   "Donc, professeur," dit Harry, d'une voix qu'il esp?rait polie et calme, "
   vous faites toujours confiance… ?"

   " J'ai d?j? ?t? assez tol?rant pour r?pondre ? cette question." r?pliqua Dumbledore, mais il ne semblait plus tol?rant. " Ma r?ponse n'a pas chang?."

   "Je le pense aussi !" dit une voix sarcastique. Phineas Nigellus feignait?videmment ?tre endormi. Dumbledore l'ignora.
   "Et maintenant, Harry, je dois insister sur le fait que nous pressions  la marche. J'ai des choses plus importantes? discuter avec toi ce soir."
   Harry se sentit r?volt?. Que se passerait-il s'il refusait de changer de sujet, s'il exigeait de discuter sur le comportement de Malefoy ? Comme s'il avait lu dans l'esprit de Harry, Dumbledore secoua la t?te.
   "Ah, Harry, combien de fois ceci se produit-il, m?me entre les meilleurs des amis ! Chacun de nous croit que ce qu'il doit dire est beaucoup plus important que ce que l'autre avance !"

   "Je ne pense pas que ce que vous dites est sans importance, professeur."

   "Bien, tu as tout? fait raison, parce que j'ai deux souvenirs suppl?mentaires ? te montrer ce soir. Tous les deux obtenus avec d'?normes difficult?s, et le second est, je pense, le plus important de ceux que j'ai rassembl?s."
   Harry ne dit rien. Il se sentait toujours f?ch? de la r?ception que ses confidences avaient re?ues, mais n'avait rien ? gagner en discutant plus.

   "Donc," reprit Dumbledore, d'une voix claire, "Nous rencontrons ce soir pour continuer l'histoire de Tom Jedusor, que nous avons laiss? ? la derni?re le?on en ?quilibre au seuil de ses ann?es ? Poudlard. Tu te rappelles ? quel point il avait ?t? fascin? d'apprendre qu'il ?tait un sorcier, qu'il a refus? ma compagnie pour aller au Chemin de Traverse, et que je l'avais averti d'arr?ter de voler quand il est arriv? ?l'?cole.
   "Bien, le d?but de l'ann?e scolaire est arriv? et avec lui est arriv? Tom Jedusor, un gar?on silencieux dans sa robe de seconde main, qui se mit en rang avec les autres premi?res ann?es ? r?partir. Il fut plac? dans la maison de Serpentard, d?s que le choixpeau lui a touch? la t?te." continua Dumbledore, agitant sa main noircie vers l'?tag?re au-dessus de sa t?te o? le choixpeau ?tait pos?, vieux et immobile. "Quand Jedusor a appris que le c?l?bre fondateur de sa maison pouvait parler aux serpents, je ne sais pas…
   peut-?tre que ?a lui ?tait ?gal. Ce fait peut simplement l'avoir excit? et avoir augment? sa suffisance.
   "Cependant, s'il a effray? ou impressionn? ses camarades Serpentard en parlant fourchelangue dans leur salle commune, aucun bruit n'en a  atteint les enseignants. Il n'a montr? aucun signe d'arrogance ou d'agression ext?rieure. En tant qu'orphelin exceptionnellement dou? et tr?s beau, il naturellement attir? l'attention et la sympathie des professeurs d?s le moment de son arriv?e. Il semblait poli, calme, et assoiff? de connaissances. Presque tous ont ?t? favorablement impressionn?s par lui."

   "Leur avez-vous dit, professeur, comment il?tait quand vous l'avez rencontr? ? l'orphelinat ?" demanda Harry.
   "Non, je ne l'ai pas fait. Bien qu'il n'ait montr? aucun signe de remords, il ?tait possible qu'il se soit senti d?sol? ? cause de son comportement ant?rieur et qu'il ait r?solu de tourner une page. J'ai choisi de lui donner cette chance."
   Dumbledore fit une pause et regarda d'un air interrogateur Harry, qui avait ouvert la bouche pour parler. On retrouvait l?, la tendance de Dumbledore ? faire confiance ? des personnes malgr? l'?vidence accablante qu'elles ne l'avaient pas m?rit?e ! Mais alors Harry se souvint de quelque chose. . .

   "Mais vous ne lui avez pas vraiment fait confiance, professeur, vous ?
   Jedusor m'a dit..., quand il est sorti de son journal intime, il m'a dit :
   "Dumbledore n'a jamais?t? avec moi comme les autres professeurs.'"
   "Disons que je n'ai pas accept? d'embl?e qu'il ?tait digne de confiance.
   J'?tais, comme je te l'ai d?j? dit, r?solu ? garder ?troitement un oeil sur lui. Je ne peux pas dire que j'ai glan? beaucoup de renseignements d'abord. Il ?tait sur ses gardes avec moi. il sentait, j'en suis s?r, ? ma volont? de d?couvrir sa v?ritable personnalit?, qu'il m'en avait dit un peu trop. Il n'en montra plus jamais autant, mais il ne pouvait pas retirer ce qu'il avait laiss? passer dans son excitation, et ne savait pas que Mrs Cole s'?tait confi?e ? moi.
   Cependant, il n'a jamais chercher? me charmer pendant qu'il charmait tant plusieurs de mes coll?gues.
   " En entrant? l'?cole, il a form? autour de lui un groupe d'amis d?vou?s.
   Je les appelle comme?a, faute de mieux, bien que, Jedusor n'ait assur?ment ressenti aucune affection pour aucun d'entre eux. Ce groupe avait un genre de charme obscur dans le ch?teau. Ils formaient un ensemble h?t?roclite. Un m?lange de force cherchant ? prot?ger le faible, d'ambition cherchant ? partager unecertaine gloire, et de gang gravitant autour d'un chef qui pouvait leur montrer diverses formes de raffinement et de cruaut?. En d'autres termes, ils furent les pr?curseurs des Mangemorts, et en effet certains d'entre eux sont devenus les premiers Mangemorts en quittant Poudlard."
   " Rigidement command? par Jedusor, ils n'ont ?t? jamais pris ? faire de mauvaises actions ouvertement, bien que leurs sept ann?es ? Poudlard aient ?t? marqu?es par un certain nombre d'incidents m?chants auxquels ils ne sembl?rent jamais directement li?s. Le probl?me le plus s?rieux fut, naturellement, l'ouverture de la chambre des secrets, qui eut pour cons?quence la mort d'une ?l?ve. Comme tu le sais, Hagrid a ?t?  accus? ? tort de ce crime.

   "je n'ai pas pu trouver beaucoup de souvenir sur Jedusor? Poudlard."
   ajouta Dumbledore, pla?ant sa main d?fra?chie sur la pensine. "Peu parmi ceux qui l'ont connu sont dispos?s ? parler de lui : ils sont trop terrifi?s. Ce que je sais, je l'ai d?couvert apr?s qu'il ait quitt? Poudlard, avec beaucoup d'efforts, avec beaucoup de patience pour pister ces quelques personnes qui pouvaient faire de faux t?moignages , avec  des remises en cause de registres et de t?moins moldus ou sorciers.

   "Ceux que j'ai pu persuader de parler m'ont indiqu? que Jedusor a ?tait hant? par son lignage. C'?tait compr?hensible, ?videmment. Il avait grandi dans un orphelinat et avait naturellement souhait? savoir d'o? il venait avant d'?tre l?. Il semble qu'il ait cherch? en vain une  trace de Tom Jedusor senior sur les boucliers dans la salle de troph?es, sur les listes des pr?fets dans les vieux registres d'?cole, m?me dans les livres de l'histoire de la sorcellerie.
   Finalement, il s'est vu forc? d'accepter l'id?e que son p?re n'avait jamais mis les pieds ? Poudlard. Je crois que c'est alors qu'il a laiss? tomber pour toujours son nom, et a pris l'identit? de Lord Voldemort, et qu'il a commenc? ses investigations pour rechercher la famille de sa m?re — la femme dont il pensait, tu te rappelles, qu'elle ne pouvait pas ?tre une sorci?re si elle avait succomb? ? l'humaine et honteuse faiblesse de la mort.
   "Tout ce qu'il avait c'?tait ce simple nom de 'Elvis,' qui, ? ce qu'il avait appris ? l'orphelinat, avait ?t? le nom du p?re de sa m?re. Finalement, apr?s des recherches approfondies, dans des vieux livres sur les familles de sorciers, il a d?couvert l'existence d'une lign?e de Serpentard. Un ?t?, ? seize ans, il est parti de l'orphelinat dans lequel il ?tait retourn? une fois par an et est parti sur les traces de cette famille Gaunt. Et maintenant, Harry, si tu veux bien..." :

   Dumbledore se leva et Harry vit qu'il observait encore la petite bouteille en cristal remplie de m?moire nacr?e tourbillonnante.

   "J'ai eu beaucoup de chance de r?cup?rer ceci." indiqua-t-il, en versant la masse brillante dans la pensine. "Tu comprendras quand nous l'aurons parcourue ?"
   Harry s'avan?a du bassin en pierre et se pencha avec ob?issance jusqu'? ce que son visage touche la surface de la m?moire. Il ressentit la sensation famili?re de tomber dans le n?ant et d?barqua sur un sol en pierre sale dans l'obscurit? presque totale.

   Il lui fallut plusieurs secondes pour reconna?tre l'endroit. ? ce moment l?, Dumbledore avait d?barqu? pr?s de lui.  La maison des Gaunt ?tait maintenant dans un ?tat  indescriptible, plus d?go?tante que n'importe quel autre lieu qu'Harry ait pu voir. Le plafond ?tait couvert de toiles d'araign?es, le sol jonch? de crasse et de moisissures. De la nourriture en d?composition s'?tendait sur la table parmi une masse de pots cro?teux. La seule lumi?re ?tait fournie par une bougie unique plac?e aux pieds d'un homme dont les cheveux et la barbe envahissaient le visage de sorte que Harry ne pouvait voir ni ses yeux ni sa bouche. Il ?tait vautr? dans un fauteuil pr?s de l'?tre, et Harry se demanda un moment s'il ?tait mort. Mais alors, il y eut des coups frapp?s ? la porte et l'homme s'?veilla, leva une baguette dans sa main droite et un petit couteau dans la gauche.

   La porte s'ouvrit en grin?ant. L? sur le seuil, tenant une lampe d?mod?e, se tenait un gar?on que Harry identifia imm?diatement : grand, p?le, brun de cheveux et beau  — l'adolescent Voldemort.

   Les yeux de Voldemort se d?plac?rent lentement autour du taudis et d?couvrirent alors l'homme dans le fauteuil. Pendant quelques secondes ils se regard?rent l'un l'autre, puis l'homme se redressa en titubant, les nombreuses bouteilles vides ? ses pieds claquant et tintant en roulant sur le sol.
   "VOUS !" beugla-t-il . "VOUS !"

   Et se jeta en titubant sur Jedusor, la baguette et le couteau lev?s.
   "Stop."

   Jedusor parla en fourchelangue. L'homme rentra dans la table, envoyant les pots moisis se briser sur le sol. Il regarda fixement Jedusor. Il y eut un long silence tandis qu'ils se regardaient. L'homme le rompit.

   "Vous parlez cette langue ?"

   " Oui, je la parle." r?pondit Jedusor. Il avan?a dans la salle, permettant ? la porte branlante de se fermer derri?re lui. Harry ne pouvait pas s'emp?cher de ressentir une certaine admiration pour le manque complet de crainte de la part de Voldemort. Il exprimait juste le d?go?t et, peut-?tre, la d?ception.
   "O? est Elvis?" demanda-t-il.

   "Mort." dit l'autre. "Mort depuis dix ans, que lui vouliez-vous?"

   Jedusor  fron?a les sourcils. "Qui ?tes-vous, alors ?"
   " Je suis Morfin !"
   "Le fils d'Elvis ?"
   "Bien s?r, alors…"

   Morfin repoussa ses cheveux de son visage sale, pour mieux voir Jedusor, et Harry vit qu'il  portait l'anneau de pierre noire d'Elvis? la main droite.

   " J'ai cru que vous?tiez ce Moldus." souffla Morfin. "Vous ressemblez beaucoup ? ce Moldus."
   "Quel Moldus ?" dit Jedusor brusquement.

   "Ce Moldus dont ma soeur ?tait amoureuse, ce Moldus qui vit dans la grande maison en haut du chemin." lan?a Morfin, et il cracha inopin?ment sur le sol entre eux. "Vous lui ressemblez exactement ? ce Jedusor. Mais il est plus ?g? maintenant ? Il est plus ?g? que vous, maintenant je pense… "
   Morfin semblait l?g?rement stup?fi? et tituba, saisissant toujours le bord de la table comme appui. "Il revient !" ajouta-t-il stupidement.
   Voldemort regarda fixement Morfin comme s'il?valuait ses possibilit?s.
   Alors il se d?pla?a plus ?troit et dit, "Jedusor est revenu ?"
   "Ah, il l'a laiss?e, il est parti, ordure de mariage!" dit Morfin, crachant encore sur le sol. "Elle nous a vol?s,  avant qu'elle s'en aille, o? est le m?daillon, hein, o? est le m?daillon de Serpentard ?"
   Voldemort ne r?pondit pas. Morfin ?tait encore secou? de fureur. Il brandit son couteau et  cria, "Elle nous a d?shonor?s, cette petit souillon ! Et une putain comme toi, qui vient ici et pose des questions sur tout cela ? C'est trop, non… C'est trop… "
   Il regarda au loin, chancelant l?g?rement, et Voldemort avan?a. En faisant cela, une obscurit? artificielle s'installa, la lampe de Voldemort et la bougie de Morfin, s'?teignirent tout... Les doigts de Dumbledore se referm?rent ?troitement autour du bras de Harry et ils se retrouv?rent de nouveau dans le pr?sent. La douce lumi?re d'or dans le bureau de Dumbledore sembla tr?s brillante aux yeux de Harry apr?s l'obscurit? imp?n?trable.
   "Est-ce tous?" demanda imm?diatement Harry. "Pourquoi ?taient-ils dans l'obscurit?, que s'est-il produit ?"
   " Car Morfin ne pouvait se rappeler de rien sur ce point." expliqua Dumbledore, faisant? Harry le geste de s'asseoir. "Quand il s'est r?veill? le matin suivant, il ?tait tout seul , sur le sol. L'anneau d'Elvis avait disparu.

   "Pendant ce temps, dans le village de Petit Hangleton, une bonne courait le long de la grand-rue, en criant qu'il y avait trois corps dans la salle de dessin de la grande maison : Tom Jedusor senior et sa m?re et p?re.
   "Les autorit?s Moldus ont ?t? confondues. Dans la mesure o? je m'en rends compte, ils ne savent pas, ? ce jour, de quoi sont morts les Jedusor, parce que la mal?diction d'Avada Kedavra ne laisse habituellement aucune trace... L'exception se trouve devant moi." Ajouta Dumbledore avec un signe vers la cicatrice de Harry. "Le minist?re, de son c?t?, a imm?diatement su que c'?tait le meurtre d'un sorcier. Il savait ?galement qu'un anti-Moldus condamn? vivait dans la vall?e ? proximit? de la maison de Jedusor, un anti-Moldus qui avait d?j? ?t? emprisonn?, dans le pass?, pour attaquer unedes personnes assassin?es.
   "Alors le minist?re a rendu visite ? Morfin. Ils n'ont pas eu besoin de l'interroger, ni d'employer Veritaserum ou Legilimency. Il a aussit?t admis le meurtre, donnant des d?tails que seul le meurtrier pouvait conna?tre. Il ?tait fier dit-il d'avoir tu? les Moldus, avait attendu sa chance toutes ces ann?es. Il a remis sa baguette, qui s'est av?r? ?tre celle qui avait tuer le Jedusor. Et il s'est laiss? emmen? ? Azkaban sans combattre.
   Tout ce qui le d?rangeait ?tait le fait que l'anneau de son p?re ait disparu.
   "Il me tuera pour l'avoir perdu !" a-t-il dit? ses gardiens ? plusieurs reprises.
   "Il me tuera pour avoir perdre son anneau." Et, apparemment, c'est tout ce qu'il ait jamais dit. Il a v?cu le reste de sa vie ? Azkaban, d?plorant la perte du dernier h?ritage d'Elvis, et est enterr? pr?s de la prison, ? c?t? des autres pauvres ?mes qui ont expir? entre ces murs."

   Ainsi Voldemort a vol? la baguette magique de Morfin et l'a utilis?e ?" dit Harry, s'asseyant vers le haut de directement.

   "C'est exact. Nous n'avons aucune m?moire pour nous le montrer, mais je pense que nous pouvons ?tre assez s?rs que c'est ce qui s'est produit.
   Voldemort a p?trifier son oncle, lui a pris sa baguette, et a travers? la vall?e vers la grande maison. L? il a assassin? l'homme Moldus qui avait abandonn? sa sorci?re de m?re, et pour faire bonne mesure, ses grands-p?res Moldus. De cette fa?on il a effac? la lign?e indigne de Jedusor et s'est veng? de son p?re qui ne l'avait jamais voulu. Ensuite, il est revenu au taudis des Gaunt, a ex?cut?  la magie simpliste qui a implant? une fausse m?moire dans l'esprit de son oncle, a pos? la baguette de Morfin pr?s de son propri?taire sans connaissance, lui a vol? le vieil anneau, et est parti."
   "Et Morfin n'a jamais r?alis? ce qui s'?tait pass? ?"

   "Jamais. Il a fait, comme je te l'ai dit, une pleine et vantarde confession."

   "Mais il avait conserv? en lui le vrai souvenir de tout ?  l'heure !"
   "Oui, mais il a fallut beaucoup de Legilimency pour l'extirper de lui. Et pourquoi quelqu'un aurait-il?t? fouiller plus loin dans l'esprit de Morfin alors qu'il avait d?j? admis le crime ? Cependant, j'ai pu rendre visite ? Morfin les derni?res semaines de sa vie, et j'ai essay? d'en d?couvrir autant que je pouvais sur Voldemort. J'ai extrait cette m?moire avec difficult?.
   Quand j'ai vu ce qu'elle contenait, j'ai essay? de l'utiliser pour faire sortir Morfin d'Azkaban. Cependant, avant que le minist?re ait pris sa d?cision, Morfin ?tait mort."
   "Mais comment se fait-il que le minist?re ne se soit pas rendu compte que Voldemort avait fait tout cela ? Morfin ?" demanda Harry, en col?re. "Il n'avait pas l'?ge alors, n'est-ce pas ? Je pensais qu'ils pouvaient d?tecter la magie pratiqu?e par les gens qui n'ont pas encore l'?ge !"

   "Tu as tout? fait raison - ils peuvent d?tecter la magie, mais pas le malfaiteur : Tu te rappelles que tu as ?t? accus? par le minist?re d'avoir pratiqu? le sortil?ge de vol plan?, lequel ?tait, en fait, caus? par  - "
   "Dobby." grommela Harry. cette injustice lui causait toujours de la rancoeur. "Ainsi si vous n'avez pas l'?ge et que vous faites de la magie ? l'int?rieur d'une maison de sorcier adulte, le minist?re ne le saura pas ?"
   "Ils ne pourraient certainement pas dire qui a ex?cut? la magie." acquies?a Dumbledore, souriant l?g?rement au regard indign? sur le visage de Harry.
   "Ils comptent sur les parents sorciers pour imposer l'ob?issance ? leur prog?niture ? l'int?rieur de leurs murs."
   "Et bien, ce sont des bons? rien." grogna Harry. "Regardez ce qui s'est produit ici, ce qui est arriv? ? Morfin !"
   "j'en conviens. Quoi qu'ait?t? Morfin, il n'avait pas m?rit? de mourir comme ?a, accus? de meurtres qu'il n'avait pas commis. Mais il est tard, et je veux que tu vois cette autre m?moire avant que nous arr?tions… "
   Dumbledore sortit d'une poche int?rieure un autre flacon en cristal et Harry fit silence imm?diatement, se rappelant que Dumbledore avait indiqu? que c'?tait le plus important souvenir qu'il avait r?cup?r?. Harry remarqua que le contenu s'av?ra difficile ? vider dans la pensine, comme s'il ?tait l?g?rement fig?. les m?moires peuvent-elles s'alt?rer ?
   " Ceci ne prendra pas longtemps. " dit Dumbledore, quand il eut finalement vid? le flacon. "Nous serons de retour tr?s vite. Allons une fois de plus dans la pensine, puis. . ."

   Et Harry tomba encore dans la surface argent?e, d?barquant cette fois juste devant un homme qu'il  identifia imm?diatement.

   C'?tait Horace Slughorn, beaucoup plus jeune. Harry ?tait si habitu? ? le voir chauve qu'il trouva l'image de Slughorn avec d'?pais et lumineux cheveux pailles tout ? fait d?concertante. il se dit que c'?tait comme s'il avait fait couvrir sa t?te de chaume, bien qu'il y ait eu un endroit chauve, de la taille d'un Gallion, sur sa t?te. Sa moustache, moins fournie qu'elle ne l'?tait maintenant, ?tait blonde. Il n'?tait pas aussi rond que le Slughorn qu'Harry connaissait, bien que les boutons d'or sur son gilet richement brod? subissaient d?j? quelques tiraillements. Ses petits pieds se reposaient sur un pouffe de velours, il ?tait confortablement assis au fond d'un fauteuil ? accoudoirs, une main tenant un petit verre de vin, l'autre plongeant dans une boite d'ananas cristallis?.

   Harry regarda autour  de lui pendant que Dumbledore apparaissait pr?s de lui et vit qu'ils se tenaient dans le bureau de Slughorn. Il y avait une douzaine de gar?ons assis, autour de Slughorn, sur des si?ges plus durs et plus bas que le sien. Ils ?taient tous dans leurs ann?es d'adolescence. Harry identifia imm?diatement Voldemort. Son visage ?tait le plus beau et il semblait le plus d?tendu de tous les gar?ons. Sa main droite se reposait avec insouciance sur le bras de sa chaise. Avec une secousse, Harry vit qu'il portait l'anneau d'Elvis  : il avait d?j? tu? son p?re.
   "Monsieur est-il vrai que professeur Merrythought se retire?"
   "Tom, Tom, si je le savais, je ne pourrais pas te le dire !" dit Slughorn, remuant son doigt comme une remontrance? Jedusor, clignant de l'oeil cependant en m?me temps. "Je dois dire que je voudrais bien savoir o? tu obtiens ces informations, mon gar?on, tu es mieux  inform? que la moiti? du corps enseignant, dont je suis."

   Jedusor sourit. Les autres gar?ons rirent et lui jetaient des regards d'admiration.
   "Que ne devrais-tu?tre capable de faire, avec cette rare capacit? de savoir des choses que tu ne devrais pas, et tes d?licates flatteries envers les  gens importants - je te remercie pour l'ananas, d'ailleurs, c'est  tout ? fait appropri?, c'est mon dessert favori…"
   Alors que plusieurs des gar?ons se retiraient, quelque chose de tr?s curieux se produisit. Toute la salle fut soudain remplie de brouillard blanc ?pais, de sorte que Harry ne pouvait rien voir d'autre que le visage de Dumbledore, qui se tenait pr?s de lui. Alors la voix de Slughorn s'entendit par del? la brume, anormalement forte, "Tu tourneras mal,  mon gar?on, rappelle-toi ces mots."
   Le brouillard se d?gagea aussi soudainement qu'il ?tait venu mais personne n'y fit allusion, ni ne sembla trouver ce ph?nom?ne anormal.
   D?concert?, Harry regard? autour de lui et vit  qu'une petite horloge d'or sur le bureau de Slughorn indiquait onze heures.
   "Bon sang, il est d?j? cette heure-l? ? vous feriez mieux les gar?ons d'y aller, ou nous aurons tous des ennuis. Lestrange, je veux ton essai termin? pour demain ou c'est une retenue. M?me chose pour toi, Avery."
   Slughorn se leva de son fauteuil et  porta son verre vide? son bureau, pendant que les gar?ons sortaient. Voldemort, cependant, resta en  arri?re.
   Harry pouvait dire qu'il avait lambin? d?lib?r?ment, voulant ?tre dernier dans le bureau avec Slughorn. "Enfin, Tom, dit Slughorn, se retournant et voyant qu'il ?tait toujours l?. "Tu ne veux pas ?tre attrap? hors du lit en dehors des heures autoris?es, et  toi un pr?fet…"

   "Professeur, je voulais vous demander quelque chose."
   "Demande une autre fois, allons, mon gar?on, demande une autre fois..."
   "Professeur, Je me suis demand? si vous saviez . . au sujet de Horcruxes?"

   Et cela se produisit encore une fois : Le brouillard dense  remplit la salle de sorte que Harry ne pouvait plus voir du tout  Slughorn ou Voldemort.
   seulement Dumbledore, qui souriait tranquillement pr?s de lui. Alors la voix de Slughorn gronda de nouveau hors du brouillard, juste comme elle l'avait fait auparavant.
   "Je ne sais rien au sujet des Horcruxes et je ne te dirais plus rien !
   Maintenant sortez d'ici imm?diatement et laisse-moi te dire de ne plus jamais me parler de ?a !"

   "Oui, c'est?a." remarqua Dumbledore placidement pr?s de Harry.

   "On y va."

   Les pieds de Harry se soulev?rent,  puis quelques secondes plus tard, il se retrouva sur le tapis devant le bureau de Dumbledore.

   "C'est tout ce qu'il y a ?" s'?tonna  Harry,  livide.

   Dumbledore avait dit que c'?tait le plus important de tous les souvenirs, mais ne pouvait pas voir ce qu'il signifiait. ?videmment le brouillard, et le fait que personne ne sembla l'avoir vu, ?taient ?trange, mais rien d'autre ne semblait s'?tre produit sauf que Voldemort avait pos? une question et n'avait pas obtenu de r?ponse.

   "Comme tu as pu t'en apercevoir," dit Dumbledore, s'asseyant derri?re son bureau, "cette m?moire a ?t? trifouill?e."

   "Trifouill?e ?" r?p?ta Harry, s'asseyant lui aussi.

   "De toute?vidence." reprit Dumbledore. "Le professeur Slughorn a brouill? lui-m?me ce souvenir."
   "Mais pourquoi a-t-il fait cela ?"
   "Parce que, je pense, il a honte de ce dont il se rappelle. Il a essay? de retoucher sa m?moire pour se montrer sous un meilleur jour, effa?ant les parties qu'il ne souhaitait pas me faire voir. C'est, comme tu l'auras not?, tr?s cr?ment fait, et c'est plut?t bon signe, car cela prouve que la m?moire v?ritable est toujours l? sous les changements.
   "Et, pour la premi?re fois, je te donne du travail, Harry. Ce sera ton travail de persuader le professeur Slughorn de divulguer le vrai souvenir, qui sera assur?ment notre information  la plus cruciale de toutes."
   Harry le regarda fixement.
   "Mais pourtant, professeur," remarqua-t-il, d'une voix aussi respectueuse que possible, "Vous n'avez pas besoin de moi pour… vous pouvez employer Legilimency… ou Veritaserum...."
   "Le professeur Slughorn est un sorcier aux grandes capacit?s qui s'attendrait ? ces deux sorts. Il a davantage pratiqu? l'occlumencie que ce pauvre Morfin Gaunt, et je ne serais pas ?tonn? qu'il ait un antidote ? Veritaserum sur lui depuis que je l'ai contraint de me donner cette bribe de souvenir d?form?."
   "Non, Je pense qu'il serait idiot d'essayer d'obtenir la v?rit? du professeur Slughorn par la force, et ?a pourrait faire beaucoup plus de mal que de bien.

   Je ne pourrais pas le garder? Poudlard. Cependant, il a ses faiblesses comme le reste d'entre nous, et je crois que tu es l'une des personnes qui pourrait p?n?trer ses d?fenses. Il est excessivement important pour nous de conna?tre le vrai souvenir, Harry... Quelle importance, nous le saurons seulement quand nous aurons vu la chose. Ainsi, bonne chance. . . et bonne nuit."

   Un peu surpris par ce brusque renvoi, Harry se leva rapidement. "bonne nuit, professeur."

   Comme il fermait la porte du bureau derri?re lui, il entendit distinctement les paroles de Phineas Nigellus. "Je ne peux pas voir pourquoi le gar?on devrait mieux le faire que vous, Dumbledore."

   "Je m'attendais? ?a de vous Phineas." r?pondit Dumbledore, et Fumsek poussa un grave et  musical cri.

   Chapitre 18 : cadeau d'anniversaire

   Le jour suivant Harry raconta? Ron et ? Hermione la t?che que Dumbledore lui avait confi?. Il le fit  s?par?ment, car Hermione refusait toujours refus? de rester en pr?sence de Ron plus que le temps de lui envoyer un regard m?prisant.
   Ron pensait que Harry avait une petite chance d'obtenir quelque chose de Slughorn.
   "Il t'aime bien! " lui dit-il? la fin du petit d?jeuner, agitant sa fourchette pour bien a?r? son oeuf sur le plat. "Il ne te refusera-t-il pas quelque chose ?
   Non ,? toi son petit prince des breuvages magiques. Va le voir juste apr?s la classe cet apr?s-midi et demande lui !"
   Hermione, cependant, avait un avis moins optimiste.
   "Il doit?tre d?termin? ? cacher ce qui s'est vraiment produit sinon Dumbledore aurait pu lui faire dire." Murmura-t-elle ? voix basse alors qu'ils ?taient dans une cour abandonn?e, neigeuse pendant la pause. "Horcruxes…
   Horcruxes… Je n'en ai jamais entendu parler … "
   "?a ne te dit rien!"

   Harry?tait d??u.  Il avait esp?r? qu'Hermione pourrait lui donner un indice sur ce qu'?taient des Horcruxes.

   Il doit s'agir de magie noire tr?s avanc?e, ou sinon pourquoi Voldemort se serait-il renseign? ? ce sujet ? Je pense qu'il va ?tre difficile d'obtenir des informations, Harry, tu devrais faire tr?s attention ? ta fa?on d'aborder Slughorn, ?laborer une strat?gie… "

   "Ron pense que devrait juste le retenir apr?s le cours de potions cet apr?s-midi… "
   "Oh, bien, si Won-Won pense ainsi, ce doit?tre parfait !" d?clara-t-elle imm?diatement. "Apr?s tout, quand le jugement de Won-Won a-t-il ?t? pris en faute ?"
   "Hermione, ne peux-tu pas…"

   "Non!" grogna-t-elle, et elle alla vider sa col?re au loin, laissant Harry seul et les pieds dans la neige.
   Le cours de potion fut assez insupportable ce jour l?, pour Harry, Ron et Hermione devaient partager le m?me bureau. Aujourd'hui, Hermione d?pla?a son chaudron de l'autre c?t? de la table, de fa?on ? ?tre plus pr?s d'Ernie et ? ignorer Harry et Ron.
   "Qu'as-tu fait?" chuchota Ron? Harry, en regardant le profil hautain de Hermione.
   Mais avant que Harry ait pu r?pondre, Slughorn r?clama le silence depuis le devant de la salle.
   "Asseyez-vous, asseyez-vous, s'il vous pla?t ! Rapidement, maintenant, il y a un bon nombre de travail ? faire cet apr?s-midi ! La troisi?me loi de Golpalott … qui peut m'en parler…
   ? Mais Miss Granger le peut,
   naturellement !"
   Hermione r?cita ? toute vitesse : " La troisi?me loi de Golpalott - stipule que l'antidote pour un m?lange de poison sera ?gal ? plus que la somme des antidotes pour chaque composant ."

   "Pr?cis?ment !" rayonna Slughorn. Dix points pour Gryffondor !
   Maintenant, si vous consid?rez que la troisi?me loi de Golpalott est vraie ..."

   Harry allait devoir accepter les propos de Slughorn que la troisi?me loi de Golpalott ?tait vraie, parce qu'il n'en avait rien compris. Personne d'ailleurs, ind?pendamment d'Hermione ne sembla suivre la suite de ce qu'expliqua prochain de Slughorn.

   "... ce qui signifie, naturellement, qu'il faut supposer que nous avons r?alis? l'identification correcte des ingr?dients de la potion gr?ce au sort Revela Scarpin, notre but initial n'est pas de trouver les antidotes relativement simples en eux-m?mes, ? ces ingr?dients, mais de trouver le composant suppl?mentaire qui, par un processus presque alchimique, transformer ces ?l?ments disparates…"
   Ron?tait assis pr?s de Harry, la bouche ? moiti? ouverte, gribouillant distraitement son nouveau manuel de Fabrication avanc?e de potions. Ron continuait d'oublier qu'il ne pouvait plus compter sur Hermione pour le tirer d'affaire quand il n'avait pas saisi quelque chose.

   "... et donc." conclut Slughorn, " Je veux que chacun d'entre vous vienne prendre un de ces flacons sur mon bureau. Vous devez cr?er un antidote pour le poison qu'ils contiennent avant la fin de la le?on. Bonne chance, et n'oubliez pas vos gants protecteurs!"
   Hermione s'?tait lev? de son tabouret et ?tait ? mi-chemin du bureau de Slughorn avant que le reste de la classe n'ait r?alis? qu'il ?tait temps de se d?placer, et avant que Harry, Ron et Ernie soient revenus ? la table, elle avait d?j? vers? le contenu de son flacon dans son chaudron et avait allum? un feu dessous.

   "C'est une honte que le prince ne puisse pas t'aider beaucoup pour?a, Harry !" lui lan?a-t-elle, en se redressant. "Tu dois comprendre les principes impliqu?s cette fois. Aucun raccourci ou fraude!"
   G?n?,  Harry d?boucha le flacon le poison qu'il avait pris sur le bureau de Slughorn. Le poison ?tait d'une nuance rose flashante, le versa dans son chaudron et mit le feu dessous. Il n'avait pas la moindre id?e de ce qu'il ?tait suppos? faire ensuite. Il jeta un coup d'oeil ? Ron, qui ?tait maintenant plant? l?, ressemblant plut?t ? un idiot, apr?s avoir copi? tout ce Harry avait fait.

   "Es-tu s?r que le prince n'a aucun conseil ?" murmura Ron ? Harry.

   Harry sortit son manuel de Fabrication avanc?e  de potions en toute confiance - et l'ouvrit au chapitre sur les antidotes. Il y avait la troisi?me loi de Golpalott, reprenant mot pour mot le texte que Hermione avait r?cit?, mais pas une simple note d'?clairage de la main du prince pour expliquer ce que ?a signifiait. Apparemment le prince, comme Hermione, n'avait eu aucune difficult? ? comprendre.
   "Rien." indiqua Harry sombrement.

   Hermione ondulait maintenant sa baguette avec enthousiasme au-dessus de son chaudron. Malheureusement, ils ne pourraient pas copier le charme qu'elle faisait parce qu'elle?tait maintenant si bonne en incantations non-verbales qu'elle n'avait pas besoin de prononcer les mots ? haute voix. Ernie Macmillan, cependant, murmura, "Specialis revelio!" sur son chaudron, ce qui sembla impressionnant, ainsi Harry et Ron s'empress?rent de l'imiter.
   Il fallut seulement cinq minutes? Harry, pour se rendre compte que sa r?putation de meilleur fabricant de potion de la classe se brisait sur ses oreilles. ? son premier tour de classe, Slughorn avait regard? si tout allait bien dans son chaudron, se pr?parant ? hurler de plaisir comme il le faisait habituellement, et ? la place, il eut un rapide mouvement de t?te, toussant, car l'odeur des oeufs g?t?s l'accablait.  L'expression de Hermione ne pouvait pas avoir ?t? plus suffisante. elle avait d?test? de se faire surpasser ? chacun des cours pr?c?dents de potion. Elle d?cantait maintenant les ingr?dients myst?rieusement s?par?s de son poison dans dix fioles en cristal diff?rentes.
   Plus pour?viter d'observer cette vue irritante que pour chercher quelque chose d'autre, Harry se pencha au-dessus du livre du prince de sang m?l? et tourna quelques pages au hasard.
   Et c'?tait l?, bien gribouill? au travers d'une longue liste d'antidotes.
   Il suffisait juste d'enfoncer un bezoar dans la gorge.

   Harry regarda fixement ces mots pendant un moment. N'en avait-il pas entendu parler, par le pass?, il y a bien longtemps, avait-il entendu parler des bezoars ? Rogue les avait-il mentionn?s dans leur premi?re le?on de potion ?
   "une pierre prise dans l'estomac d'une ch?vre, qui prot?ge contre la plupart des poisons."
   Ce n'?tait pas une r?ponse au probl?me de Golpalott, et si Rogue avait toujours ?t? leur professeur, Harry n'aurait pas os? le faire, mais c'?tait le moment pour des mesures d?sesp?r?es. Il se pr?cipita vers la r?serve et chercha ? l'int?rieur, poussant de c?t? des poils de licorne et lem?lange d'herbes s?ches jusqu'? ce qu'il ait trouv?, tout au fond, une petite bo?te sur laquelle avait ?t? inscrit le mot "Bezoars".
   Il ouvrit la bo?te juste comme Slughorn rappelait qu'il ne restait que deux minutes ? ? l'int?rieur de la bo?te, il y avait une demi-douzaine d'objets bruns ratatin?s, ressemblant plus ? des haricots secs qu'? de vraies pierres.
   Harry en prit une, remit la bo?te dans la r?serve et retourna ? son chaudron.

   "Le temps est… termin? !" clama Slughorn cordialement. "Bien, nous allons voir ce que vous avez fait ! Blaise… qu'as-tu obtenu ?"
   Lentement, Slughorn fit le tour  de la salle, examinant les divers antidotes.
   Personne n'avait fini la t?che, bien que Hermione ait essay? de fourrer quelques ingr?dients de plus dans sa bouteille avant que Slughorn ne l'ait atteinte. Ron avait compl?tement laiss? tomb?, et essayait simplement d'?viter de respirer les vapeurs putrides s'?chappant de son chaudron. Harry attendait l?, l?g?rement en sueur, le bezoar pos? dans sa main.
   Slughorn  atteignit leur bout de table. Il renifla le breuvage magique d'Ernie et passa? Ron avec une grimace. Il ne s'attarda pas au-dessus du chaudron de Ron, mais s'?carta vite, grognant l?g?rement.
   "Et tu, Harry. Qu'as-tu? me montrer ?"
   Harry tendit sa main, le bezoar sur sa paume.

   Slughorn  se pencha vers lui  pendant dix secondes. Harry se demanda, un moment, s'il allait lui crier dessus. Alors Slughorn rejet? sa t?te en arri?re et hurla de rire.

   "Tu as du cran, mon gar?on!" le gronda-t-il, prenant le bezoar et le tenant haut de sorte que la classe put le voir. "Oh, tu es comme ta m?re… bien, je ne peux pas te le reprocher… car un bezoar agirait certainement comme antidote ? tous ces breuvages magiques !'
   Hermione, qui?tait en face de lui, en sueur, avec de  la suie sur le nez, devint bl?me. Son antidote presque fini, comportant plus de vingt-deux ingr?dients dont une bonne partie de ses propres cheveux, bouillonnait lentement derri?re Slughorn, qui n'avait d'yeux pour personne d'autre qu'Harry.
   "Et tu as pens? ? un bezoar tout seul, Harry ?" demanda-t-elle en grin?ant des dents.
   "C'est l'esprit d'initiative dont un vrai fabriquant de potion a besoin !" dit Slughorn heureusement, avant qu'Harry ait pu r?pondre. "Juste comme sa m?re, elle avait le m?me type d'intuition en fabrication de potions, c'est assur?ment de Lily que tu tiens… oui, Harry, oui, si tu as un bezoar ? utiliser, naturellement ?a fera l'affaire… bien que ?a ne fonctionne pas sur tout, mais c'est assez rare, il est cependant int?ressant de savoir m?langer des antidotes… "
   La seule personne dans la pi?ce qui semblait plus f?ch?e que Hermione ?tait Malefoy, qui, Harry ?tait heureux de le voir, s'?tait renvers? sur lui quelque chose qui a ressembl? ? du vomis de chat. Cependant, avant que l'un ou l'autre d'entre eux puisse exprimer sa fureur de voir Harry surpasser la classe en n'effectuant aucun travail,  la cloche sonna.
   "Il est l'heure d'emballer vos affaires ! Et dix points suppl?mentaires ? Gryffondor pour ?a !"
   Riant toujours sous cape, il retourna? son bureau ? l'avant de la salle.
   Harry lambina derri?re, prenant une quantit? excessive de temps pour ranger son sac. Ni Ron ni Hermione ne lui  souhait?rent bonne chance pour la suite. Tous les deux le regardaient plut?t g?n?s. Enfin Harry et Slughorn ?taient les seuls deux ? gauche dans la chambre.
   "Vas-y, maintenant, Harry, tu seras en retard pour ta prochaine le?on."
   Lui fit remarquer aimablement Slughorn, refermant les agrafes d'or de son cartable en peau de dragon.

   "Professeur." commen?a Harry, se rappelant irr?sistiblement Voldemort, quand il voulait demander la m?me chose.

   "Demande une autre fois, mon cher gar?on, demande une autre… "

   "Professeur, je voudrais vous demander si vous savez ce que sont des…
   Horcruxes ?"
   Slughorn se figea. Son visage rond sembla s'effondrer sur lui-m?me. Il se l?cha les l?vres et  dit d'une voix rauque, "Qu'est-ce que tu as dit ?"
   "J'ai demand? si vous saviez quelque chose au sujet des Horcruxes, professeur. Vous voyez…"
   "Dumbledore t'a d?j? conduit jusqu'ici." chuchota Slughorn.
   Sa voix avait chang? compl?tement. Elle n'?tait plus r?confortante, mais choqu?e, terrifi?e. Il  t?ta sa poche de poitrine a retira un mouchoir, essuyant la transpiration de son front.
   "Dumbledore t'a montr? la m?moire." remarqua Slughorn. "Bon ? Ne l'a pas fait ?"
   "Si." R?pondit Harry, d?cidant sur place qu'il valait mieux ne pas mentir.

   "Oui, naturellement." continua Slughorn tranquillement, tamponnant son visage blanc. "Naturellement… bien, si tu as vu cette m?moire, Harry, tu dois savoir que je ne sais rien… rien…" - il r?p?ta le mot avec force "… sur les Horcruxes."
   Il prit son cartable en peau de dragon, bourra son mouchoir de nouveau dans sa poche et alla vers la porte du donjon.
   "Professeur !" l'implora Harry " J'ai juste pens? qu'il pourrait y avoir un peu plus de souvenir…"

   "Tu as pens? ?  Alors c'?tait mal, n'est-ce pas ? MAL!"

   Il  beugla le dernier mot et, avant que Harry puisse ajouter un autre mot, il claqua la porte du donjon derri?re lui.

   Ni Ron ni Hermione n'exprim?rent leur sympathie quand Harry leur parla de cette entrevue d?sastreuse. Hermione pensait toujours ? la fa?on dont Harry avait triomph? sans effectuer le travail correctement. Ron ?tait irrit? que Harry ne lui ait pas pass? ?galement un bezoar.
   "?a aurait sembl? stupide si nous l'avions fait tous les deux !" s'?nerva Harry. "Enfin, je devais le mettre de bonne humeur pour que je puisse lui poser la question au sujet de Voldemort, non ? Ah, n'en fait pas tout un plat!"  ajouta-t-il avec l'exasp?ration, car Ron grima?a en entendant ce nom.

   F?ch? par son ?chec et par l'attitude de Ron et de Hermione, Harry r?fl?chit, les jours suivants, sur ce qu'il convenait de faire avec Slughorn. Il d?cida que, pour l'instant, il laisserait Slughorn penser qu'il avait oubli? toute cette affaire de Horcruxes. Il valait mieux l'apaiser avec un faux sentiment de s?curit? avant de l'attaquer.
   Comme Harry n'interrogeait plus Slughorn l?-dessus, le professeur de potions  retourn? ? son traitement affectueux habituel envers lui, et sembla avoir prit la mesure de son esprit. Harry attendit une invitation ? une de ses petites parties de soir?e, d?termin? ? accepter cette fois, m?me s'il devait repousser ? plus tard un entra?nement de Quidditch. Malheureusement, cependant, aucune invitation n'arriva. Harry v?rifia aupr?s d'Hermione et de Ginny : ni l'une ni l'autre n'avaient re?u d'invitation et, dans la mesure de leur connaissance, ni quiconque autrement. Harry ne pouvait pas s'emp?cher de  se demander si cela ne voulait pas dire que Slughorn n'?tait pas aussi ?tourdi qu'il l'avait sembler, et qu'il ?tait simplement d?termin? ? ne pas donner ? Harry une occasion suppl?mentaire de l'interroger.

   En attendant, la biblioth?que de Poudlard n'avait pas pu r?pondre, pour la premi?re fois, d'aussi loin qu'elle s'en souvienne, aux questions d'Hermione.
   Elle en fut choqu?e, et en oublia m?me son ressentiment envers Harry pour son tour avec le bezoar.
   "Je n'ai pas trouv? la moindre r?f?rence ? ce que font les Horcruxes !"
   L'informa-t-elle. "Pas une seule ! J'ai ne n'ai?cart? aucune section et j'ai m?me cherch? dans les livres les plus horribles, o? ils t'indiquent comment brasser les breuvages magiques les plus atroces ! Rien ! Tout ce que j'ai pu trouver ?tait ceci, dans l'introduction ? de Magie Diabolique - ?coute - " Que l'Horcrux, ce scandale des inventions magiques, dont nous ne parlerons pas ni ne donnerons d'indication…  " Je me demande alors pourquoi il le mentionne ? " ajouta-t-elle impatiemment, en claquant le vieux livre, qui laiss? ?chapper des pleurs fantomatiques. ''Oh, la ferme !" cria-t-elle, le rangeant de nouveau dans son sac.

   La neige  avait fondu autour de l'?cole pendant que f?vrier arrivait, et avait ?t? remplac?e par une froide et morne humidit?. les nuages gris-violac? s'accrochaient au-dessus du ch?teau et de fra?ches averses rendaient les pelouses glissantes et boueuses. Le r?sultat en fut que la premi?re le?on de transplanage des sixi?mes ann?es, qui ?tait programm?e un samedi matin de sorte qu'aucune le?on normale ne soit manqu?e, eut lieu dans la grande Salle plut?t qu'? l'ext?rieur.

   Quand Harry et Hermione arriv?rent dans le Hall  (Ron ?tait venu avec Lavande), ils constat?rent que les tables avaient disparu. La pluie fouett?e les hautes fen?tres et le plafond enchant? tourbillonnait obscur?ment au-dessus d'eux pendant qu'ils se r?unissaient devant les professeurs McGonagall, Rogue, Flitwick, Chourave - les responsables des diff?rentes maisons - et un petit magicien que Harry prit pour l'instructeur de transplanage du minist?re. Il ?tait curieusement p?le, avec des cils transparents, les cheveux fins et un air insubstantiel, comme si une simple rafale de vent pouvait le faire s'envoler. Harry se demanda si les disparitions et r?apparitions constantes n'avaient pas diminu? d'une fa?on ou d'une autre sa substance, ou si cette fr?le constitution ?tait id?ale pour quiconque souhaitait dispara?tre.
   "Bonjour."  dit le magicien du minist?re, quand tous les ?tudiants furent arriv?s et que les responsables de maisons eurent r?clam? le silence. "Mon nom est Wilkie Twycross et je serai votre instructeur de transplanage pour les douze prochaines semaines. J'ai l'espoir de pouvoir vous pr?parer ? votre essai de transplanage pendant ce temps… "
   "Malefoy, soyez attentif et taisez-vous !" intervint le professeur McGonagall.
   Tout le monde se retourna. Malefoy avait vir? au rose. Il  semblait furieux pendant qu'il s'?loignait de Crabbe, avec qui il semblait avoir eu une discussion. Harry jeta rapidement un coup d'oeil vers Rogue, qui sembla ?galement g?n?, bien que Harry suspecta fortement que ?a n'ait ?t? moins en raison de l'impolitesse de Malefoy qu'?cause du fait que McGonagall avait r?primand? quelqu'un de sa maison.

   "… d'ici l?, bon nombre d'entre vous pourront ?tre pr?ts ? faire votre premier essai." continua Twycross, comme s'il n'y avait eu aucune interruption.
   "Comme vous devez le savoir, il est habituellement impossible d'appara?tre ou de dispara?tre dans Poudlard. Le directeur lev? ce sortil?ge, juste dans cette salle, pour une heure, afin de vous permettre de pratiquer. Je peux souligner que vous ne pourrez pas ?tre en mesure d'appara?tre en dehors des murs de cette pi?ce, et qu'il serait imprudent d'essayer.
   "Je voudrais, maintenant, que chacun de vous se place de sorte que vous ayez cinq pieds d'espace libre autour de vous."
   Il y eut un grand chambardement et une grande bousculade quand les?l?ves s'?cart?rent, se frappant les uns dans  les autres, et ont commandant ? d'autres de quitter leur espace. Les responsables des maisons se d?plac?rent parmi les ?tudiants, les aidant ? se mettre en place sans s'occuper de leurs diff?rents arguments."
   "Harry, o? vas-tu ?" lui demanda Hermione.

   Mais Harry ne r?pondit pas. Il se d?pla?a rapidement dans la foule, d?passa l'endroit o? le professeur Flitwick faisait des tentatives grin?antes de placer quelques Serdaigle, qui voulaient tous ?tre devant, passa au-del? du professeur Chourave, qui harcelait les Poufsouffle en ligne, esquiva Ernie Macmillan, jusqu'? ce qu'il parvienne ? se placer au milieu de la foule, directement derri?re Malefoy, qui tirait profit du bouleversement g?n?ral pour continuer sa discussion avec Crabbe, gardant ses cinq pieds de distance et semblant r?volt?.

   " Je ne sais pas pour combien de temps il y an a, d'accord ?" lui lan?a Malefoy, inconscient de la pr?sence de Harry se tenant juste derri?re lui.
   "cela prend plus de temps que je ne le pensais !"
   Crabbe ouvrit la bouche, mais Malefoy devina ce qu'il allait dire.
   "?coute, ?a n'est pas votre affaire ce que je fais, Crabbe. Toi et Goyle, devez juste faire ce que tu as dit et monter la garde !"

   "Il faut dire? mes amis ce que je suis devenu, si je veux qu'ils montent la garde pour moi. " remarqua Harry, juste assez fort pour que Malefoy l'entende.
   Malefoy se retourna, sa main attrapa sa baguette au vol, mais ce fut au moment pr?cis o? les quatre responsables des maisons cri?rent "silence !" et le silence retomba ? nouveau. Malefoy se tourn? lentement pour regarder devant.
   "Merci." dit Twycross "Eh bien maintenant…"
   Il remua sa baguette. Des cercles en bois d?mod?s apparurent imm?diatement sur le sol devant chaque ?tudiant.
   "La chose importante dont il faut se souvenir quand on veut transplaner est la r?gle des trois D !" annon?a Twycross. "Destination, D?termination, D?lib?rations !"

   "?tape un : fixer votre esprit fermement sur la destination d?sir?e."
   continua Twycross. "dans ce cas-ci, l'int?rieur de votre cercle. Concentrez-vous sur cette destination maintenant."
   Tout le monde regardait autour  de soi en douce, pour v?rifier que chacun des autres regardait fixement leur cercle, puis faisait ? la h?te ce qu'on leur disait. Harry fixa la portion circulaire du sol poussi?reux incluse dans son cercle et essaya de ne  penser ? rien d'autre. Cela s'av?ra impossible ? r?aliser, car il ne pouvait pas cesser de r?fl?chir aux actions de Malefoy qui n?cessitaient une surveillance.

   "?tape deux !"  continua Twycross, "focaliser votre d?termination pour occuper l'espace visualis? ! Laisser votre d?sir de le faire avec chaque particule de votre corps, inonder votre esprit !"
   Harry jeta subrepticement un coup d'oeil autour de lui. Un peu sur sa gauche, Ernie Macmillan contemplait son cercle tellement fort que son visage ?tait devenu rouge. Il regardait comme s'il allait pondre un oeuf de la taille d'un souaffle. Harry ?touffa un rire et ramena ? la h?te son regard fixer son propre cercle.
   "?tape trois !"  clama Twycross, " et seulement quand j'en donne l'instruction... tournez sur place, tracez votre chemin dans le n?ant, d?placez-vous avec d?lib?ration 1. ? mon commandement, maintenant !... UN…

   Harry regarda encore autour de lui. un bon nombre de gens semblaient franchement alarm?s qu'on leur demande d'appara?tre si vite.

   Harry essaya encore de fixer ses pens?es sur son cercle. Il avait d?j? oubli? ce qu'?tait les trois D.

   … TROIS !"

   Harry tourna sur place, perdit l'?quilibre et faillit tomber. Il n'?tait pas le seul. Le Hall entier ?tait soudainement rempli de personnes chancelantes.
   Neville?tait tomb? sur le derri?re. Ernie Macmillan, d'autre part, avait fait un genre de saut pirouette dans son cercle et sembla momentan?ment effray? jusqu'? ce qu'il voit Dean Thomas hurler de rire en le regardant.
   "N'y pensez plus !N'y pensez plus !" les arr?ta s?chement Twycross, qui ne sembla pas s'?tre attendu ? mieux. "Replacez vos cercles, s'il vous pla?t, et retournez ? votre position originale… "
   La seconde tentative ne fut pas meilleure que la premi?re. La troisi?me fut juste aussi mauvaise. Jusqu'? la quatri?me il ne se produisit rien d'excitant. Il y eut un hurlement horrible de douleur et tout le monde regarda aux alentours, terrifi?, pour voir Susan Bones des Poufsouffle vaciller dans son cercle avec sa jambe gauche rest?  cinq pieds plus loin l? d'o? elle ?tait partie.
   Les responsables des maisons converg?rent vers elle. Il y eut un grand coup et un nuage de fum?e pourpre, qui se d?gagea pour r?v?ler Susan en pleurs, r?unie ? sa jambe mais semblant horrifi?.
   "Splinching, ou la s?paration al?atoire des parties du corps !" signala Wilkie Twycross sans troubles "Cela se produit quand l'esprit est insuffisamment d?termin?. Vous devez vous concentrer ainsi continuellement sur votre destination, et vous d?placer, sans h?te, mais avec d?lib?ration...."
   Twycross fit un pas rapide, tourna avec?l?gance sur place, les bras tendus et disparus dans un remous de robe longue, r?apparaissant au fond du Hall.
   Se rappeler les trois D" rappela-t-il "Et essayer encore… un - deux - trois…"

   Mais une heure plus tard,  le Splinching de Susan?tait toujours la chose la plus int?ressante qui s'?tait produite. Twycross n'avait pas l'air d?courag?.
   Attachant son manteau autour de son cou, il dit simplement, "? samedi prochain, tout le monde, et n'oubliez pas : Destination. D?termination.
   D?lib?ration."
   Sur ces mots, il secoua sa baguette magique, fit dispara?tre les cercles, et sortit du Hall accompagn? du professeur McGonagall. Le brouhaha  ?clata imm?diatement alors que les ?tudiants commen?aient ? se diriger vers la porte d'entr?e.
   "Comment c'?tait pour toi ?" demanda Ron, se d?p?chant d'aller vers Harry. " Je pense que j'ai senti quelque chose la derni?re fois o? j'ai essay?…
   un genre de tintement dans mes pieds."
   " Je pr?vois que tes baskets sont trop petites, Won-Won !" dit une voix derri?re eux, et Hermione continua plus loin, un petit sourire aux l?vres.
   "Je n'ai rien ressenti." d?clara Harry, ignorant cette interruption. " Mais je ne m'inqui?te pas pour ?a maintenant…"
   "Pour quel genre de chose tu t'inqui?tes ... tu ne veux pas ?tudier le transplanage ?' demanda Ron incr?dule.
   "Je ne suis pas vraiment emball?. Je pr?f?re voler." a dit Harry, jetant un coup d'oeil par-dessus son ?paule pour voir o? se trouvait Malefoy. Il acc?l?ra en s'approchant de la porte. "Allons, sortons vite, veux-tu, il y quelque chose que je veux faire..."

   Perplexe, Ron suivit Harry, au pas de course, jusqu'? la tour des Gryffondor. Ils furent temporairement bloqu?s par Peeves, qui avaient ferm? une porte au quatri?me ?tage et refusait de laiss? passer quiconque ne mettait pas le feu ? son propre pantalon, mais Harry et Ron  retourn?rent en arri?re et prirent un de leurs raccourcis s?rs. Au bout de cinq minutes, ils entraient par le trou de portrait.

   "Vas-tu me dire ce que nous faisons, alors ?" demanda Ron, haletant l?g?rement.
   "Viens !" dit Harry. Il traversa la salle commune et ouvrit la porte qui menait? l'escalier des gar?ons.

   Leur dortoir?tait vide, comme Harry l'avait esp?r?. Il sortit brusquement sa malle, l'ouvrit  et farfouilla ? l'int?rieur, tandis que Ron observait impatiemment.
   "Harry ..."

   "Malefoy emploie Crabbe et Goyle pour faire de la surveillance. Il en a discut? avec Crabbe tout ? l'heure. J veulent savoir… ha."
   Il l'avait trouv?, un morceau de parchemin pli?, apparemment vierge, qu'il lissa et qu'il frappa avec sa baguette magique.
   "Je jure solennellement que je n'ai pas de bonnes...o? est Malefoy ?

   Imm?diatement, la carte du maraudeur apparut sur le parchemin. Cette carte ?tait un plan d?taill? de chaque ?tage du ch?teau et, se d?pla?ant ? sa surface, de minuscules points noirs repr?sentaient chacun des occupants du ch?teau.

   "Aide-moi? trouver Malefoy." S'agita  Harry.
   Il?tendit la carte sur son lit. Lui et Ron se pench?rent au-dessus, et cherch?rent.
   "Ici !" dit Ron, apr?s quelques minutes. " Il est dans la salle commune des Serpentard, regarde… avec Parkinson, Zabini, Crabbe et Goyle … "

   Harry regarda le bas la carte, d??u, mais se reprenant presque imm?diatement.
   "Bon, je garde unoeil sur lui dor?navant." dit-il fermement. "et au moment o? je le verrai menacer Crabbe et Goyle de monter la garde quelque part, j'irai voir sous ma vieille cape d'invisibilit? pour d?couvrir ce qu'il…"

   Il s'interrompit? l'entr?e de Neville dans le dortoir, tra?nant derri?re une forte odeur de br?l? l?g?rement, et commen?a ? rechercher dans sa malle pour trouver un  pantalon.
   En d?pit de sa d?termination d'attraper Malefoy, Harry n'eut aucune chance au cours des deux semaines suivantes. Bien qu'il ait consult? la carte aussi souvent qu'il le pouvait, faisant parfois des visites inutiles ? la salle de bains entre les le?ons pour la rechercher, il ne vit passer Malefoy dans aucun endroit soup?onneux. ?videmment, il rep?ra Crabbe et Goyle marchant autour du ch?teau plus souvent que pour des d?placements habituels et restant parfois dans des couloirs abandonn?s, mais ? ces heures Malefoy ?tait, non seulement nulle part pr?s d'eux, mais impossible ? rep?rersur la carte. C'?tait le plus myst?rieux. Harry envisagea la possibilit? que Malefoy ait quitt? r?ellement l'enceinte de l'?cole, mais n'?tait pas capable d'imaginer comment il pouvait le faire, compte tenu des hautes protections de s?curit? fonctionnant maintenant dans le ch?teau. Il pouvait seulement supposer qu'il avait rat? le nom de Malefoy parmi les centaines de points noirs minuscules sur la carte. Quant au fait que Malefoy, Crabbe et Goyle semblaient aller dans diff?rents endroits alors qu'ils ?taient habituellement ins?parables, c'est quelque chose qui pouvait se produire normalement quand les personnes deviennent plus ?g?es - Ron et Hermione, Harry pensa tristement, en ?taient la  preuve vivante.

   F?vrier laissa la place  ? mars sans  changement de temps sauf qu'il devint venteux et humide. ? l'indignation g?n?rale, une note avait ?t? ?pingl?e sur le tableau d'affichage de la pi?ce commune que le week-end suivant ? Pr?-
   au-lard avait?t? d?command?. Ron ?tait furieux.
   "C'?tait mon anniversaire !" J'attendais avec int?r?t celui-ci !"
   "Ce n'est pas une grande surprise, pourtant !" constata Harry. "pas apr?s ce qui est arriv? ? Katie."
   Elle n'?tait toujours pas revenue de Ste Mangouste. Qui plus est, d'autres disparitions avaient ?t? rapport?es dans la Gazette du Sorcier, y compris plusieurs parents des ?tudiants de Poudlard.
   "Mais maintenant tout que j'aurai? attendre avec int?r?t c'est ce  stupide transplanage !" marmonna Ron. "Quel grand festin d'anniversaire…"

   Au bout de trois le?ons, le transplanage ?tait aussi difficile que jamais, bien que quelques ?l?ves de plus aient s?par? des parties de leur corps. La frustration augmentait et ils manifest?rent de plus en plus de ressentiment envers Wilkie Twycross et ses trois D. Celui-ci avait inspir? un certain nombre de surnoms, les plus polis ?tant Chien-souffle et Dung-t?te.

   "Joyeux anniversaire, Ron ! souhaita Harry, quand ils se r?veill?rent le premier mars au d?part bruyant de Seamus et de Dean pour le petit d?jeuner.
   "Tu as des cadeaux."
   Il jeta un paquet en travers du lit de Ron, o? il rejoignit une petite pile  qui devait, pensa Harry, avoir ?t? livr?, dans la nuit, par des elfes de maison.
   '"Le tien d'abord !" dit Ron d'un air endormi, et comme il d?chirait l'emballage, Harry retourna ? son lit, ouvrit son armoire ? la recherche de la carte du maraudeur, qu'il avait cach? apr?s chaque utilisation. Il retira la moiti? du contenu de sa malle avant de la trouv?e cach?e sous des chaussettes enroul?es dans lesquelles il gardait toujours sa bouteille de potions de chance, Felix Felicis.

   "Bien !" murmura-t-il,  en s'asseyant sur son lit, et en tapant  doucement la carte. "Je jure solennellement que je n'ai aucune bonne intention." Chuchota-t-il de sorte que Neville, qui se levait alors de son lit, n'entende pas.
   "Super, Harry!'  s'enthousiasma Ron, agitant la nouvelle paire de gants de gardien de Quidditch que lui avait donn? Harry.

   "Pas de probl?me."  dit Harry distraitement, car il cherchait Malefoy dans le dortoir des Serpentard. "H?…Je ne pense pas qu'il soit dans son lit…"

   Ron ne r?pondit pas. Il ?tait maintenant trop occup? ? ouvrir ses cadeaux, en laissant ?chapper des exclamations du plaisir.
   "S?rieusement le lot est bon cette ann?e !" annon?a-t-il, indiquant une grosse montre en or avec des symboles tout autour et des ?toiles mobiles minuscules au lieu de mains. Regarde ce que maman et papa m'ont envoy? ?
   Bon sang, je pense que je serai trop?g? l'ann?e prochaine …
   "Cool !" murmura Harry, jetant un regard? la montre avant de scruter plus ?troitement la carte.  O? ?tait Malefoy ? Il ne semblait pas ?tre ? la table de Serpentard dans la grande salle, prenant son petit d?jeuner… il n'?tait nul part pr?s de Rogue, qui se reposait dans son bureau… il n'?tait dans aucune des salles de bainsou ? l'infirmerie…
   "Tu en veux un ?" proposa Ron en lui tendant une bo?te de chaudrons au chocolat.

   "Non merci."  r?pondit Harry, en cherchant. "Malefoy a encore disparu !"
   "?a n'est pas possible." dit Ron, en bourrant un deuxi?me chaudron dans sa bouche pendant qu'il se glissait hors du lit pour s'habiller. "Allez ! si tu ne te d?p?ches pas, tu devras transplaner avec un estomac vide… ?a pourrais ?tre plus facile, je suppose… "
   Ron regarda pensivement la bo?te de chaudrons au chocolat, puis gesticula se servit d'un troisi?me.

   Harry tapa la carte avec sa baguette magique, murmura "M?fait accompli"
   bien qu'il ne l'ait pas?t?, et s'habilla, en r?fl?chissant. Il devait y avoir une explication pour les disparitions p?riodiques de Malefoy, mais simplement, il ne pouvait pas imaginer ce que c'?tait. La meilleure mani?re de le d?couvrir serait de le suivre, mais m?me avec la cape d'invisibilit?, c'?tait une id?e impraticable. Il avait les cours, les entra?nements de Quidditch, le travail de transplanage. Il ne pouvait pas suivre Malefoy partout dans l'?cole, toute la journ?e sans que son absence soit remarqu?e un moment.

   "Tu es pr?t ?" demanda-t-il ? Ron.

   Il?tait ? mi-chemin de la porte de dortoir quand il se rendit compte que Ron n'avait pas boug?, mais se penchait au pied de son lit, regardant fixement hors de la fen?tre lav?e par la pluie avec un ?trange regard vide sur le visage.
   "Ron ? Le petit d?jeuner."

   "Je n'ai pas faim."

   Harry le regarda fixement.
   "Je pense que tu dis juste… ?"

   "… bien, bien, je descendrai avec toi" soupira Ron, "Mais je ne veux pas manger."
   Harry l'observa, soup?onneux.
   "Tu as juste mang? la moiti? d'une bo?te de chaudrons de chocolat, non ?"
   "Ce n'est pas?a."  soupira encore Ron. "Tu… tu ne comprendrais pas."
   "D'accord !" accorda Harry, quoique embarrass?, comme il se tournait pour ouvrir la porte.

   "Harry !" dit Ron soudainement.

   "Quoi ?"
   "Harry, je ne peux pas y tenir !"
   "Tu ne peux pas tenir? quoi ?" demanda Harry, commen?ant maintenant ? se sentir alarm?. Ron ?tait plut?t p?le et semblait sur le point d'?tre malade.
   "Je ne peux pas cesser de penser? elle !" dit Ron d'une voix rauque.

   Harry le regarda bouche b?e. Il ne s'attendait pas ? ?a et n'?tait pas s?r qu'il ait voulu l'entendre. Ils pouvaient ?tre des amis, mais si Ron commen?ait ? appeler Lavande "Lav-Lav", il devrait prendre ses jambes ? son cou.

   "Pourquoi cela t'emp?cherait-il de prendre ton petit d?jeuner ?" demanda Harry, essayant de mettre une touche de bon sens dans cette discussion.

   "Je ne pense pas qu'elle sache que j'existe." g?mit Ron avec un geste d?sesp?r?.
   "Elle sait certainement que tu existes." dit Harry, d?concert?. "vous continuez ? vous peloter, non ?"
   Ron cligna des yeux. "Tu parle de qui ?"

   "Tu parle de qui ?" r?p?ta Harry, avec l'impression croissante que toute raison avait d?sert? cette conversation.
   "Romilda Vane." dit Ron doucement, et son visage tout entier sembla s'illuminer en pronon?ant ce nom, comme s'il ?tait frapp? par un rayon de lumi?re la plus pure. Ils se regard?rent fixement l'un l'autre pendant presque une minute, avant que Harry dise, "Ceci est une plaisanterie, non ? "

   "Je pense… Harry, je pense que je l'aime." fit Ron d'une voix ?trangl?e.

   "OK" r?pliqua Harry, allant vers Ron pour mieux observer ses yeux glac?s et son teint p?lot, … "OK" r?p?ta-t-il avec un visage curieux.
   "Je l'aime." soupira Ron. " As-tu vu ses cheveux, comme ils sont noirs, brillants et soyeux… et ses yeux ? Ses grands yeux noirs ? Et elle… "
   " C'est vraiment dr?le !" s'impatienta Harry "Mais la plaisanterie a assez dur?e, non ? Laisse tomber."

   Il se tourna pour partir. Il fit deux pas vers la porte quand un coup le frappa sur l'oreille droite. Chancelant, il regarda autour de lui. Le poing de Ron?tait lev?, son visage ?tait tordu de fureur. Il ?tait sur le point de recommencer ? frapper.

   Harry r?agit instinctivement. Sa baguette fut hors de sa poche et l'incantation jaillit de son esprit sans pens?e consciente : Levicorpus!

   Ron hurla quand son talon fut tir? vers le haut une fois de plus. Il se balan?ait sans possibilit? de r?agir, ? l'envers, sa robe pendant autour de  lui.
   "Pourquoi as-tu fait?a ?" beugla Harry.

   "Tu l'as insult?, Harry! Tu as dit que c'?tait une plaisanterie!" cria Ron, dont le visage tournait lentement au pourpre pendant que le sang lui montait ? la t?te.
   "?a ne va pas ! Qu'est-ce qui…?"
   Et alors, il vit la bo?te ouverte sur le lit de Ron et la v?rit? le frappa avec la force d'un troll au galop.
   "O? as-tu obtenu ces chaudrons au chocolat ?"
   "C'est un cadeau d'anniversaire !" cria Ron, tournant lentement entre le ciel et la terre alors qu'il luttait se lib?rer. "Je t'en ai offert un, non ?"
   "Tu  as juste pris ceux du dessus ?"
   "Ils sont tomb?s de mon lit, d'accord ? Lib?re-moi !"

   "Ils ne sont pas tomb?s de ton lit, tu mens, tu comprends ? Ce sont les miens, Je les ai jet?s de ma malle quand je cherchais la carte du maraudeur.
   Ce sont les chaudrons au chocolat que Romilda m'a donn? avant No?l et ils sont tous fourr?s avec un filtre d'amour !"
   Mais seul un mot retint l'attention de Ron.
   "Romilda ?" r?p?ta-t-il. "Tu as dit Romilda? Harry… tu la connais ? Tu peux m'introduire ?"

   Harry regarda vers Ron, dont le visage semblait rempli d'espoir, et il r?prima une tr?s forte envie de rire. Une part de lui-m?me  - la part la plus proche de son oreille droite qui palpitait - ?tait r?ticente ? l'id?e de laisser Ron descendre et pensait le garder ainsi jusqu'? ce que les effets de la potion aient disparu... mais une autre part pensait qu'ils ?taient cens?s ?tre des amis, et que Ron n'avait pas ?t? lui-m?me quand il l'avait attaqu?. Cependant, Harry pensait qu'il m?riterait d'autres coups de poing s'il permettait ? Ron de d?clarer son amour ?ternel ? Romilda Vane.

   "Oui, je t'introduirai." dit Harry, r?fl?chissant rapidement. " Je vais te laisser descendre, OK ?"

   Il laissa tomber Ron sur le sol (son oreille lui faisait tr?s mal), mais Ron atterrit simplement sur ses pieds, en grima?ant.
   "Elle doit?tre dans le bureau de Slughorn." Lui confia Harry, allant vers la porte.
   "Pourquoi serait-elle l?-bas ?" demanda Ron impatient, press? de partir.
   "Oh, elle a des le?ons suppl?mentaires de potion avec lui !" inventa Harry, d'une mani?re extravagante.

   "Peut-?tre que je pourrais demander si je peux les avoir avec elle ?" dit Ron ardemment.
   "Bonne id?e !" acquies?a Harry. Lavande attendait pr?s du trou du portrait. Une complication que Harry n'avait pas pr?vue.
   "Tu tra?nes, Won-Won!" bouda-t-elle. "Pour ton anniversaire, j'ai…"

   "Laisse-moi tranquille !" s'impatienta Ron. "Harry va me pr?senter ? Romilda Vane."

   Et sans un autre mot pour elle, il continua son chemin jusqu'au trou du portrait. Harry essaya de faire un signe d'excuse? Lavande, mais cela devait ressembler ? un signe d'amusement, parce qu'elle le regarda plus offens?e que jamais pendant que la grosse Madame se remettait en place derri?re eux.

   Harry s'?tait l?g?rement inqui?t? que Slughorn puisse ?tre au petit d?jeuner, mais il ouvrit la porte de son bureau aux premiers coups. Il portait une robe de chambre verte en velours assortie ? son bonnet de nuit et sembla plut?t troubl?.
   "Harry," marmonna-t-il. Il est vraiment tr?s t?t pour discuter ... En g?n?ral, le samedi, je dors tard..."

   "Professeur, je suis vraiment d?sol? de vous d?ranger." commen?a Harry aussi calmement que possible, tandis que Ron se tenait sur la pointe des pieds, essayant de voir dans sa salle derri?re Slughorn, "mais mon ami Ron a aval? un filtre d'amour par erreur. Vous pourriez lui pr?parer un antidote ? Je le porterais ? Mrs Pomfresh, mais nous ne sommes pas cens?s avoir quoique ce soit de chez Weasley Wizard Wheezes, vous savez … des questions maladroites… "
   "Je pense que tu aurais pu lui pr?parer un rem?de, Harry, un expert en potion comme toi ?" indiqua Slughorn.
   "Heu" fit Harry, l?g?rement distrait par le fait que Ron l'?cartait maintenant d'un coup de coude dans les c?tes afin d'essayer de d'entrer dans la salle. "Et bien, je n'ai jamais m?lang? un antidote pour un filtre d'amour, professeur, et pour l'instant je dois faire attention que Ron ne se fasse pas quelque chose de s?rieux…"
   Utilement, Ron choisit ce moment pour g?mir, "Je ne peux pas la voir.
   Harry… la cache-t-il ?"
   "De quand date cette potion ?" demanda Slughorn, observant Ron maintenant d'unoeil professionnel. "Les filtres peuvent se renforcer, tu sais, s'ils sont gard?s longtemps."
   "?a explique beaucoup de choses." haleta Harry, luttant maintenant franchement avec Ron pour l'emp?cher de frapper Slughorn. "C'est son anniversaire, professeur !" le pria-t-il.
   "Oh, d'accord, entrez don, entrez !" dit Slughorn, s'adoucissant. " J'ai ce qu'il faut ici dans mon sac, ce n'est pas un antidote difficile…"
   Ron poussa violemment la porte du bureau surchauff? et bond? de Slughorn,  se cogna sur un tabouret, regagna son ?quilibre en saisissant Harry autour du cou et murmura, "Elle n'a pas vu ?a ?"
   "Elle n'est pas l?." dit Harry,  en observant Slughorn qui ouvrait son kit et pr?parait l'antidote en ajoutant quelques gouttes d'une petite bouteille en cristal.

   "C'est bon." se f?licita Ron ardemment. "De quoi j'ai l'air ?"
   "Tr?s beau." Le rassura Slughorn doucement, remettant ? Ron un verre rempli d'un liquide clair. "Bois maintenant, c'est un tonique pour les nerfs, qui te calmera pour quand elle arrivera."
   "Brillant !" s'exclama Ron, et il engloutit l'antidote bruyamment.
   Harry et Slughorn l'observ?rent. Pendant un moment, Ron rayonna. Puis, tr?s lentement, son sourire disparut, pour ?tre remplac?e par une expression de grande horreur.

   "Retour? la normal !" grima?a Harry. Slughorn riait sous cape. "Merci beaucoup, professeur."
   "Pas la peine d'en parler, mon gar?on, pas la peine." dit Slughorn, pendant que Ron s'effondrait dans un fauteuil voisin, semblant d?fait. "Je vais trouver ce dont il a besoin." Maintenant Slughorn s'activait pr?s d'une table charg?e avec de boissons. "J'ai de la Beurre-bi?re, du vin, une bouteille d'hydromel…hmm...... J'?tais cens? la donner ? Dumbledore pour No?l ... et bien ..." il  gesticula  "... il ne peut pas manquer ce qu'il n'a jamais eu !
   Pourquoi ne pourrions-nous pas l'ouvrir maintenant pour c?l?brer l'anniversaire de Mr Weasley ? Cela chassera loin les douleurs de l'amour d??u…"
   Il gloussa encore et Harry en fit autant. C'?tait la premi?re fois qu'il se retrouvait presque seul avec Slughorn depuis sa premi?re tentative d?sastreuse d'en obtenir le vrai souvenir. Peut-?tre, qu'il pourrait garder Slughorn de bonne humeur… peut-?tre s'il prenait de l'hydromel…
   "Tenez !" dit Slughorn, en remettant? Harry et ? Ron un verre d'hydromel chacun, avant de lever le sien. "Et bien ! Un joyeux anniversaire, Ralph…"
   "… Ron…" chuchota Harry.

   Mais Ron, qui ne semblait pas avoir entendu le  toast, avait d?j? vers? l'hydromel dans sa bouche et l'avait aval?.
   Il y eut une seconde,? peine plus qu'un battement de coeur, pendant lequel Harry sut qu'il y avait quelque chose  de terriblement mal et Slughorn, ne l'avait pas remarqu?.

   "…et puisses-tu avoir beaucoup plus…"

   "Ron !"
   Ron avait laiss? tomber son verre. Il se leva ? moiti? de sa chaise et se d?composa, ses membres devenus incontr?lablement. De la mousse ruisselait de sa bouche et ses yeux sortaient de leurs orbites.

   "Professeur!"  hurla Harry. "Faites quelque chose !"
   Mais Slughorn semblait paralys? sous le choc. Ron se contractait et ne respirait plus : sa peau tournait au bleu.
   "Que… mais…" bafouilla Slughorn.

   Harry sauta par-dessus une basse table et couru vers le kit ouvert de potion de Slughorn, retirant des fioles et des pochons, alors que le bruit terrible du souffle gargouillant de Ron remplissait la salle. Puis il la trouva, la petite pierre ratatin?e en forme de haricot.
   Il retourna aux c?t?s de Ron, ouvrit de force sa m?choire et lui pouss? le bezoar dans la bouche. Ron eut un grand frisson, un hal?tement de cliquetis et son corps redevint d?tendu et calme.

   Chapitre 19 : La filature de l’Elfe

   "Ainsi, au total, les anniversaires de Ron s'am?liorent, non ?" dit Fred.
   C'?tait le soir. L'aile de l'infirmerie ?tait calme, les fen?tres ferm?es, les lampes allum?es. Ron ?tait le seul ? occuper un lit. Harry, Hermione, et Ginny ?taient assis autour de lui. Ils avaient pass? toute la journ?e ? attendre ? l'ext?rieur des doubles portes, essayant de voir  ? l'int?rieur toutes les fois que quelqu'un entrait ou sortait. Mrs Pomfresh les avait autoris?s ? entrer seulement ? huit heures. Fred et George ?taient arriv?s ? dix heures.
   "Ce n'est pas comme?a que nous avons imagin? lui remettre notre pr?sent."  dit George sinistrement, d?posant un grand cadeau envelopp? sur la table chevet de Ron et s'asseyant pr?s de Ginny.

   "Oui, quand nous avons imagin? la sc?ne, il ?tait conscient !" confirma Fred.
   "Nous?tions ? Pr?-au-lard, attendant de le surprendre…" poursuivit George.
   "Vous?tiez ? Pr?-au-Lard ?" demanda Ginny.
   " Nous pensions acheter Zonko." ledit Fred sombrement. "Un endroit de Pr?-au-Lard, tu sais, un peu grand mais qui nous irait parfaitement si on le divise en lots. Mais il n'est  pas permis les week-ends de sorties d'acheter nos articles… Mais ce n'est pas le moment de  s'occuper de ?a maintenant."
   Il s'assit dans une chaise pr?s de Harry et regarda le visage p?le de Ron.
   "Comment s'est arriv? exactement, Harry ?"

   Harry recommen?a l'histoire qu'il avait l'impression d'avoir d?j? racont?e au moins cent fois ? Dumbledore, ? McGonagall, ? Mrs Pomfresh, ? Hermione, et ? Ginny.
   "... et alors j'ai enfonc? le bezoar dans sa gorge et sa respiration est repartie peu ? peu, Slughorn est all? chercher de l'aide, il est revenu avec le professeur McGonagall et  avec Mrs Pomfresh, et ensemble ils ont emmen? Ron ici. Ils pensent qu'il se remettra. Mrs Pomfresh dit qu'il devra rester ici une semaine ou ainsi… et prendre de l'essence de  rue..."

   "Bon sang, c'est une chance que tu aies pens? au bezoar." dit George ? voix basse.
   "Une chance qu'il y en ait eu dans la pi?ce." ajouta Harry, qui continuait ? avoir froid dans le dos ? l'id?e de ce que se serait produit s'il n'avait pas pu mettre la main sur la petite pierre.
   Hermione eut un reniflement presque inaudible. Elle avait?t? particuli?rement calme toute la journ?e. Apr?s avoir rejoint, livide, Harry ? l'ext?rieur de l'infirmerie et exig? de conna?tre ce qui s'?tait produit, elle n'avait presque pas pris part ? l'obs?dante discussion entre Harry et Ginny sur la fa?on dont Ron avait ?t? empoisonn?, mais s'?tait simplement tenue pr?s d'eux, la m?choire serr?e et le regard effray?, jusqu'? ce qu'on leur ait permis d'entrer pour le voir.
   "Maman et  papa le savent-ils ?" demanda Fred? Ginny.
   "Ils l'ont d?j? vu, ils sont arriv?s, il y a une heure o?… ils sont dans le bureau de Dumbledore maintenant, mais ils seront de retour bient?t. . . "
   Il y eut une pause tandis qu'ils?coutaient tous le marmonnement de Ron dans son sommeil.
   "Ainsi le poison?tait dans la boisson ?" demanda Fred tranquillement.

   "Oui," r?pondit imm?diatement Harry. Il ne pouvait penser ? rien d'autre et ?tait heureux d'avoir l'occasion de pouvoir en rediscuter. "Slughorn l'a vers?e…"
   "Il aurait pu glisser quelque chose dans le verre de Ron sans que tu le vois?"
   "Probablement," dit Harry, "Mais pourquoi Slughorn aurait-il empoisonn? Ron ?"
   "Aucune id?e," r?pliqua Fred, fron?ant les sourcils. " Tu ne penses pas qu'il pourrait avoir m?lang? les verres par erreur ? celui pr?vu pour toi ?"
   "Pourquoi Slughorn voudrait-il empoisonner Harry ?" demanda Ginny.
   "Je ne sais," indiqua Fred, "Mais il y a beaucoup de gens qui aimerait empoisonner Harry, non ? 'l'?lu 'et toutes ces choses l? ?"
   "Ainsi tu penses que Slughorn est un Mangemort ?" interrogea Ginny.
   "C'est une chose possible." fit Fred sombrement.
   "Il peut aussi?tre sous l'effet du sort d'Imperius !" ajouta George.
   "Ou simplement innocent !" d?clara Ginny.
   "le poison pourrait avoir?t? dans la bouteille, dans ce cas ?a signifit que c'est probablement Slughorn qui ?tait vis?."
   "Qui voudrait tuer Slughorn ?"

   "Dumbledore pense que Voldemort veut Slughorn? ses c?t?s." annon?a Harry. "Slughorn se cachait depuis un an avant de venir ? Poudlard. Et..." Il pensa au souvenir que Dumbledore n'avait pas encore pu obtenir de Slughorn. "Et peut-?tre que Voldemort voudrait l'?carter s'il pensait qu'il pourrait avoir de la valeur pour Dumbledore."

   "Mais tu nous as dit que Slughorn avait envisag? de donner cette bouteille ?  Dumbledore pour No?l."  Lui rappela Ginny. " Ainsi le poison pouvait avoir ?t? pr?vu pour Dumbledore."
   "Alors l'empoisonneur ne conna?t pas bien Slughorn !" constata Hermione, parlant pour la premi?re fois de puis des heures avec une voix sonnant comme si elle avait un mauvais rhume. "Qui conna?t Slughorn sait qu'il y avait de fortes chances qu'il garde quelque chose de savoureux pour lui."
   "Er…mi…ne," coassa Ron inopin?ment entre eux.

   Ils firent tous silence, l'observant impatiemment, mais apr?s avoir murmur? incompr?hensible un petit moment, Ron commen?a simplement ? ronfler.

   Les portes du dortoir s'ouvrirent violemment, les faisant sursauter : Hagrid entrait dans la salle, ses cheveux mouill?es de pluie, son manteau en peau d'ours s'agitant derri?re lui, une arbal?te dans la main, laissant des empreintes de pas de g?ants boueuses partout sur le plancher.
   "J'?tais dans la for?t toute la journ?e !" haleta-t-il. " Aragog va plus mal, je lui faisais la lecture… je ne vous ai pas vu au d?ner  jusqu'? ce que le professeur Chourave me dise au sujet de Ron ! Comment va-t-il ?"
   "Pas trop mal," r?pondit Harry. " Ils disent qu'il ira bien."

   "Pas plus de six visiteurs en m?me temps !" rappela Mrs Pomfresh, sortant de son bureau.
   "Hagrid compte pour six," indiqua George.

   "Oh... oui..." fit Mrs Pomfresh, qui semblait avoir compt? Hagrid en tant que plusieurs personnes ? cause de son volume. Pour cacher sa confusion, elle s'?loigna pour effacer les traces boueuses d'un coup de baguette.
   "Je ne peux pas le croire !" grogna Hagrid, en secouant sa grosse t?te hirsute alors qu'il regardait fixement  Ron. "Je ne peux vraiment pas le croire... le voir allong? ici, . . . . qui a voulu le blesser, hein ?"

   "C'est exactement ce dont nous?tions en train de discuter." remarqua Harry. "Nous ne savons pas."

   "Quelqu'un qui aurait de la rancune contre l'?quipe de Quidditch  des Gryffondor ?" imagina Hagrid. "Katie d'abord, maintenant Ron. . . "
   "Je ne vois pas quiconque faire cela  juste pour du Quidditch."
   "M?me Dubois ne l'aurait pas fait ? un Serpentard si ?a s'?tait fini comme ?a." reconnut Fred.

   "Et bien , je ne pense pas que ce soit le Quidditch, mais je pense qu'il y a un lien entre les attaques." dit Hermione calmement.

   "Qu'est-ce qui te faire dire?a?" demanda Fred.

   "Et bien, premi?re chose, toutes les deux auraient du ?tre mortelles et ne l'ont pas ?t? uniquement par chance. Deuxi?me chose, ni le poison ni le collier ne semblent avoir atteint la personne qu'ils ?taient cens?s tuer.
   Naturellement," ajouta-t-elle en ruminant," le fait est que la personne qui est derri?re ceci est excessivement dangereuse, parce qu'elle ne semble pas s'inqui?ter du nombre de personnes qui peuvent dispara?tre avant qu'il ait r?ellement atteint ses victimes."
   Avant que quiconque puisse r?pondre ? cette d?claration sinistre, les portes du dortoir s'ouvrirent encore devant Mr et Mrs Weasley qui p?n?tr?rent dans la salle. Il ne leur fallait pas plus que d'esp?rer le plein r?tablissement de Ron pour cette derni?re visite. Maintenant Mrs Weasley saisit Harry et l'?treignit ?troitement. "Dumbledore nous a dit comment tu l'avais sauv? avec le bezoar." Sanglota-t-elle. "Oh, Harry, Que pouvons nous dire ? Tu as sauv? Ginny . . . tu as sauv? Arthur , . . maintenant tu sauve Ron!"

   "Ce n'est pas... je ne..." murmura Harry maladroitement. " La moiti? de notre famille semble te devoir la vie, maintenant quand je m'arr?te pour y penser !" dit Mr Weasley d'une voix serr?e. " Bien, nous pouvons dire que c'est une sacr?e chance pour les Weasley quand Ron a d?cid? de s'asseoir dans ton compartiment dans le Poudlard express, Harry."
   Harry ne pouvait trouver aucune r?ponse ? ceci et ?tait presque  g?n? quand Mrs Pomfresh leur rappela qu'ils ?taient cens?s n'?tre que six visiteurs autour du lit de Ron. Lui et Hermione se lev?rent imm?diatement et prirent cong?. Hagrid d?cida de sortirent avec eux, laissant Ron avec sa famille.

   "C'est terrible" grogna Hagrid dans sa barbe," comme tous les trois marchaient le long du couloir vers l'escalier de marbre. " Malgr? les nouvelles s?curit?s, des ?l?ves sont encore touch?s. . . Le mal inqui?tant de Dumbledore. . . . Il ne dit pas grand chose, mais je peux lui parler. . . ."

   "Avez-vous une id?e, Hagrid?" demanda Hermione d?sesp?r?ment.

   "J'imagine qu'il y a des centaines d'id?es dans un cerveau comme le sien,"
   dit Hagrid. "mais il ne peut pas savoir qui a envoy? ce collier ni qui a mis le poison dans ce vin, ou s'ils seront captur?s ? Ce qui m'inqui?te," continua Hagrid, baissant la voix et jetant un coup d'oeil par-dessus son ?paule (Harry, pour sa part, v?rifia le plafond ? cause de Peeves), "c'est combien de temps Poudlard va pouvoir rester ouvert si les ?l?ves continuent ? se faire attaquer.
   La Chambre des Secrets a?t? ouverte, n'est-ce pas ? Ce sera la panique, plus de parents retireront leurs enfants de l'?cole et  reste ? conna?tre les consignes gouvernementales."

   Hagrid cessa de parler quand le fant?me d'une femme  aux longs cheveux d?riva tranquillement pr?s d'eux, et repris alors avec un chuchotement rauque, "… Les consignes gouvernementales seront de d?cr?ter que la fermeture est la meilleure solution ."

   "S?rement pas ?" dit Hermione, inqui?te.

   "C'est ainsi qu'ils le voient de leur place," r?pliqua Hagrid vivement. "Je veux dire qu'il y a toujours quelques risques ? envoyer des enfants ? Poudlard ? S'attendre ? des accidents, d'accord, avec des centaines de jeunes sorciers mis ensemble, mais ? des meurtres, c'est diff?rent. En fait Dumbledore ne serait pas f?ch? avec Ro…"

   Hagrid s'arr?ta d'un coup, une expression famili?re et coupable sur la partie visible de son visage au-dessus de sa barbe noire emm?l?e.

   "Quoi ? demanda Harry rapidement. "Dumbledore  est f?ch? avec Rogue?"

   "Je n'ai jamais dit?a !" dit Hagrid, bien que son regard paniqu? n'?tait rien d'autre qu'un plus grand aveu. "Regardez l'heure, il est presque minuit, J'ai besoin de…"

   "Hagrid, pourquoi Dumbledore est-il f?ch? avec Rogue ?" insista fortement Harry.

   "Chut!" dit Hagrid, nerveux et f?ch?. "Ne crie pas comme ?a, Harry, tu pourrais me faire perdre mon travail ? Je suppose que ce n'est pas ton souci, toi, pas maintenant que tu as abandonn? le cours de Soins aux Cr?atures Mag…"

   "N'essaie pas de m'oblige? me sentir coupable, cela ne fonctionnera pas!"
   dit Harry de toute sa force. "Qu'a fait Rogue ?"

   "Je ne sais pas, Harry, je n'aurai pas du l'entendre du tout ! Je— bien, Je sortais de la for?t l'autre soir?e et je les ai surpris en train de discuter —
   bien. Je n'ai pas aim? l'air qu'ils avaient en me regardant, je suis donc parti furtivement en essayant de ne pas les ?couter, mais c'?tait une — heu, une chaude discussion et ne n'?tait pas facile de ne rien entendre."

   "Et bien ?" le pressa Harry, comme Hagrid cachait ses?normes pieds avec difficult?.

   "Et bien… j'ai juste entendu Rogue dire ? Dumbledore qu'il avait pris trop de responsabilit?s et qu'il pourrait peut-?tre  lui accorder ? lui  — Rogue
   —de ne pas vouloir en faire plus —“

   "Faire quoi ?"

   "Je ne sais pas, Harry, on avait l'impression que Rogue se sentait un peu surcharg?, c'est tout — quoi qu'il en soit, Dumbledore lui a dit de faire tout son possible, comme c'?tait convenu, pour faire cela, et c'?tait tout ce qu'il lui demanderait. Joli commerce avec celui-l?. Et alors il a demand? ? Rogue le r?sultat des investigations faites dans sa Maison, chez les Serpentard. Et bien, il n'y avait rien d'?trange de ce c?t? l? !" ajouta h?tivement Hagrid, comme Harry et Hermione ?changeaient des regards lourds de sous-entendus. "Tous les ma?tres des Maisons surveillaient depuis cette affaire de collier …"

   "Oui, mais Dumbledore ne s'est pas disput? avec le reste d'entre eux ?"
   insista Harry.

   "Attendez !" Hagrid tordait son arbal?te inconfortablement dans ses mains. Il y eut un bruit fort d'?clatement et elle se cassa en deux. "Je sais que tu n'aimes pas beaucoup Rogue, Harry, et je ne veux pas que tu  ailles t'imaginer plus qu'il n'y a en r?alit?."

   "Regardez dehors !" dit Hermione laconiquement.

   Ils se tourn?rent juste ? temps pour voir l'ombre de  Argus Rusard appara?tre sur le mur derri?re eux avant que l'homme lui-m?me, contourner l'angle, s'arrondissant, ses bajoues pendantes.

   "Oh!" souffla-t-il bruyamment. "Hors du lit si tard,?a m?rite une retenue
   !"

   "Non, Rusard." dit Hagrid rapidement. "Ils sont avec moi, non ?"

   "Et quelle diff?rence ?a fait ?" demanda Rusard, d?sagr?ablement.

   "Je suis un foutu professeur, non, tu devrais dispara?tre, cracmol !" clama Hagrid, en s'enflammant.

   Il y eut un bruit de sifflement m?chant quand Rusard se gonfla de fureur.
   Mrs Teigne arriva, invisible, et se frotta sournoisement autour des chevilles maigres de Rusard.

   "Partez !" leur glissa Hagrid du coin de la bouche.
   Harry ne se le fit pas dire deux fois. lui et Hermione se d?p?ch?rent de s'?loigner. Les voix fortes de Hagrid et de Rusard s'entendaient ?cho derri?re eux pendant qu'ils couraient.  Ils pass?rent pr?s de Peeves en s'approchant de la tour des Gryffondor, mais il filait heureusement vers la source des hurlements, des caquetement et des cris.

   Quand il y a des diff?rends et quand il y a des ennuis, invitez Peeves, ils deviendront doubles!

   La Grosse Dame sommeillait et ne fut pas heureuse d'?tre r?veill?e, mais elle s'?carta en ronchonnant pour leur permettre de grimper dans la salle commune accueillante, paisible et vide. Il ne semblait pas que les gens aient su pour  Ron. Harry en fut tr?s soulag? : Il avait assez ?t? interrog? pour cette journ?e. Hermione lui souhaita bonne nuit et s'?loigna vers le dortoir des filles. Harry, cependant, resta en arri?re, prenant un si?ge pr?s du feu et regardant vers les braises mortes.
   Ainsi Dumbledore s'?tait disput? avec Rogue. Malgr? tout ce qu'il avait dit ? Harry, malgr? son insistance sur le fait qu'il avait compl?tement confiance en Rogue, il s'?tait disput? avec lui... Il ne pensait pas que Rogue avait essay? assez surveill? les Serpentard… ou, peut-?tre, surveill? un Serpentard  en particulier : Malefoy ?
   ?tait-ce parce que Dumbledore ne voulait pas que Harry f?t des b?tises, qu'il prenait le sujet en mains, ce qu'il avait feint de dire que les soup?ons de Harry n'?taient rien ? Cela semblait probable. ?a allait de soit que Dumbledore n'ait pas souhaiter distraire Harry de ses le?ons, ou de la t?che d'obtenir cette m?moire de Slughorn. Peut-?tre que Dumbledore n'acceptait pas qu'un adolescent de seize ans remette en cause le corps enseignant....

   "Tu es l?, Potter !"

   Harry bondit sous l'effet de surprise, sa baguette pr?te dans sa main. Il avait ?t? convaincu que la salle commune ?tait vide. il n'avait pas ?t? du tout pr?par? ? voir une silhouette lourdaude se lever soudainement hors d'une chaise ?loign?e. Un regard plus pr?cis lui montra qu'il s'agissait de Cormac McLaggen.

   "J'attendais ton retour." dit McLaggen, faisant abstraction de la baguette sortie de Harry. " J'ai du finir par m'endormir. Bon, Je t'ai vu accompagner Weasley jusqu'? l'aile de l'infirmerie tout ? l'heure. Il ne semble pas qu'il sera remis pour le match de la semaine prochaine."
   Il fallut un moment? Harry pour r?aliser de quoi parlait McLaggen.

   "Oh… oui… le Quidditch." Comprit-il, repla?ant sa baguette dans la ceinture de son jean et passant sa main d'un air fatigu? dans ses cheveux.
   "ouais… il ne pourra pas le faire."
   "Bien, alors, je jouerai comme gardien, non ?" remarqua McLaggen.
   "Oui,"  dit Harry. "Oui, je le suppose…"
   Il ne pouvait pas trouver d'argument contre lui. Apr?s tout, McLaggen avait r?alis? le meilleur second score dans les ?preuves.

   "Excellent !" dit McLaggen de la satisfaction dans la voix. "Quand  nous entra?nons-nous ?"
   "Quoi ? Oh . . . c'est demain soir."

   " Bon.?coute, Potter, nous devrions avoir un entretien d'abord. J'ai quelques id?es sur la strat?gie que tu pourrais trouver utile."

   "Bon," r?pondit Harry sans enthousiasme. "Bien, je les entendrai demain.
   Je suis assez fatigu? maintenant… tu vois. . . "
   La nouvelle que Ron avait?t? empoisonn?e se diffusa rapidement le lendemain, mais ne causa pas la sensation de l'attaque de Katie. Les gens semblaient penser qu'il pouvait s'agir d'un accident, ?tant donn? que ?a s'?tait pass? dans la salle de potions, et comme on lui avait donn? un antidote imm?diatement,  il n'y avait pas grand mal. En fait, les Gryffondor ?taient g?n?ralement beaucoup plus int?ress? par le match suivant de Quidditch contre les Poufsouffle, parce que bon nombre d'entre eux voulait voir Zacharias Smith, poursuiveur de l'?quipe des Poufsouffle, puni s?v?rement pour ses commentaires pendant le match d'ouverture contre  les Serpentard.
   Harry, cependant, se s'?tait jamais moins int?ress? au Quidditch. Il devenait rapidement hant? par Draco Malefoy. V?rifiant toujours la carte du maraudeur toutes les fois qu'il avait une chance, il faisait parfois des d?tours pour aller partout o? Malefoy aurait du justement ?tre, mais ne le surprit jamais ? faire autre chose que ce qu'il faisait d'ordinaire. Et il restait ces p?riodes inexplicables o? Malefoy disparaissait simplement de la carte. . . .

   Mais Harry n'avait pas eu beaucoup de temps pour s'occuper de ce probl?me, avec les entra?nements de Quidditch, et le fait ?tabli qu'il faudrait faire avec Cormac McLaggen et Lavande Brown.

   Il ne pouvait pas d?cider lequel  ?tait le plus ennuyant. McLaggen pass? son temps ? pr?tendre qu'il ferait ? un meilleur garde permanent pour l'?quipe que Ron, et que maintenant que Harry le voyait jouer r?guli?rement il en viendrait s?rement aussi  ? cette conclusion. Il ?tait ?galement vif ? critiquer les autres joueurs et ? fournir ? Harry des programmes de formation d?taill?s, de sorte que plus qu'avant, Harry devait rappeler qui ?tait capitaine.
   En attendant, Lavande continuait? assaillir Harry pour discuter de Ron, que Harry trouvait ?a presque plus p?nible que les conf?rences de Quidditch de McLaggen. Au d?but, Lavande avait ?t? tr?s vex?e que personne n'ait eu l'id?e de lui dire que  Ron ?tait ? l'infirmerie  - "Mais, Je suis sa petite amie!"

   - mais malheureusement, maintenant qu'elle avait d?cid? de pardonner ? Harry cet oubli et ?tait d?sirait faire des causeries d?taill?es avec lui sur les sentiments de Ron, une exp?rience des plus inconfortable, ? la laquelle Harry aurait volontiers renonc?.
   "Enfin, pourquoi ne parles-tu pas? Ron de tout ?a ?"demanda Harry, apr?s un interrogatoire particuli?rement long de Lavande pour savoir ce que Ron avait pens? de sa nouvelle robe et si Harry pensait que Ron qualifiait son rapport avec Lavande de "s?rieux."
   "bien, je le voudrais , mais il dort toujours quand je vais le voir!" dit Lavande frustr?e.
   "Il dort ?" s'exclama Harry, surpris, car il avait trouv? Ron parfaitement alerte chaque fois qu'il ?tait all? jusqu'? l'infirmerie, fortement int?ress? par les  nouvelles de la discussion entre Dumbledore et Rogue et les abus de McLaggen.
   "Est-ce que Hermione Granger lui rend toujours visite ? "demanda soudain Lavande.

   "Oui, je le pense. Et bien, ils sont amis, non ?" dit Harry g?n?.

   "Amis, ne me fais pas rire !" clama Lavande d?daigneuse. " Elle ne lui a pas parl? pendant des semaines apr?s qu'il ait commenc? ? sortir avec moi !
   Mais je suppose qu'elle veut composer avec lui maintenant qu'il est plus int?ressant… "
   " Tu trouves que se faire empoisonner c'est int?ressant ?" demanda Harry.
   " Quoi qu'il en soit, je suis d?sol?, il y a McLaggen qui vient me parler de Quidditch." se h?te de dire Harry. il s'?chappa par une fausse porte dans le mur et prit un raccourci qui le mena non loin de la salle des potions o?, avec reconnaissance, ni Lavande ni McLaggen ne pouvait le suivre.
   Le matin du match de Quidditch contre les Poufsouffle, Harry alla faire un tour? l'infirmerie avant de se diriger vers la base de lancement. Ron ?tait tr?s agit?. Mrs Pomfresh ne voulait pas le laisser pas partir pour observer le match, trouvant que ?a l'exciterai de trop.

   " Alors comment?a va  avec McLaggen ?" demanda-t-il ? Harry nerveusement, oubliant apparemment qu'il avait d?j? pos? la m?me question deux fois.
   " Je te l'ai dit, "r?pondit Harry patiemment," il pourrait ?tre de classe mondiale que je ne voudrais pas le garder. Il continue ? essayer de dire ? chacun ce qu'il faut faire, il pense qu'il pourrait jouer chaque position mieux que le reste d'entre nous. Je suis press? d'?tre d?barrass? de lui. En parlant de se d?barrasser de quelqu'un," ajouta Harry, se levant et reprenant son ?clair de feu, " Vas-tu cesser de feindre de dormir quand Lavande vient pour te voir ? Elle me rend fou aussi bien."

   "Oh," soupira Ron, semblant timide.  "Oui. D'accord."
   " Si tu ne veux plus sortir avec elle, dis-lui simplement. "
   "Oui… bon… ce n'est pas facile, non ? Hermione va venir avant le match?" ajouta-t-il en passant.
   "Non, elle est d?j? descendue sur le terrain avec Ginny."
   "Oh," fit Ron, plut?t m?lancolique. "Bon, et bien, bonne chance. Je l'esp?re avec le marteau de McLagg que… je veux dire, Smith."

   "J'essayerai," promit Harry, prenant son balai. "Je te verrai apr?s le match."
   Il se d?p?cha de filer ? travers les couloirs abandonn?s. toute l'?cole ?tait dehors, d?j? assis dans le stade ou s'y dirigeant. Il regardait par les fen?tres devant lesquelles il passait, essayant de jauger la force du vent, quand un bruit devant lui, lui fit lever les yeux et il vit Malefoy marchant vers lui, accompagn? de deux filles, qui semblaient boudeuses et irrit?es.

   Malefoy s'arr?ta un peu ? la vue de Harry, a alors donn? un rire court et sans humour et a continu? de marcher.
   "O? vas-tu ?" demanda Harry.

   " Oui, je vais aller te le dire, parce que c'est tes affaires, Potter !" ricana Malefoy. " Tu am?liorerais tes performances ? la course, ils attendront 'le capitaine ?lu ' - le gar?on qui compte - comme ils t'appellent de nos jours."
   Une des filles eut un rire nerveux peu am?ne. Harry la regarda fixement.
   Elle rougit. Malefoy bouscula Harry pour passer et elle et son amie suivirent au trot, tournant le coin et disparaissant? sa vue.

   Harry resta enracin? sur place et les regarda dispara?tre. Ceci ?tait f?cheux. Il se serait d?j? hach? menu pour arriver ? l'heure au match mais en plus il y avait Malefoy, r?dant tandis que le reste de l'?cole ?tait absent : la meilleure chance de Harry pourtant de d?couvrir enfin ce que faisait Malefoy.Quelques silencieuses secondes s'?coul?rent, et Harry resta o? il ?tait, fig?, regardant fixement l'endroit o? Malefoy avait disparu. . . .

   "O? ?tais-tu ?" demanda Ginny, comme Harry arrivait en courant dans les vestiaires. L'?quipe enti?re s'?tait chang?e et ?tait pr?te. Coote et Peakes, les batteurs, frappaient tous deux leurs battes nerveusement contre leurs jambes.

   "J'ai rencontr? Malefoy," lui expliqua calmement Harry, tout en passant sa robe ?carlate par-dessus sa t?te.
   "Aussi j'ai voulu savoir comment il se faisait qu'il allait vers le ch?teau avec un couple de petites amies tandis que tous les autres sont ici…"
   " Est-ce important en ce moment ?"

   "Et bien, je n'ai aucune chance de le trouver, non ?" constata Harry, saisissant son?clair de feu et enfon?ant ses lunettes le mieux possible.
   "Allons-y, alors !"
   Et sans un autre mot, il sortirent vers la base de lancement au bruit assourdissant des acclamations.
   Il y avait peu de vent, le ciel?tait couvert avec par moment, comme des flashes de lumi?res, de br?ves apparitions du soleil.
   "Conditions difficiles !" indiqua McLaggen pour tonifier l'?quipe. "Coote, Peakes, vous penserez ? voler contre le soleil, ainsi ils ne vous verront pas venir…"
   " Je suis le capitaine, McLaggen,  la ferme avec tes instructions !"
   s'?nerva Harry. "Occupe-toi juste de ton poste de gardien !"

   Une fois que McLaggen se fut?loign?, Harry se tourna vers Coote et Peakes.

   "Assurez-vous que vous volez contre le soleil !" leur dit-il? contrecoeur.

   Il serra la main du capitaine des  Poufsouffle, et puis, au coup de siffler de Mrs Hooch, il donna un coup de pied sur le sol et s'?leva en l'air, plus haut que le reste de son ?quipe, quadrillant l'ensemble du terrain ? la recherche du vif d'or. S'il pouvait l'attraper vite fait, bien fait, il pourrait y avoir une chance qu'il puisse retourner au ch?teau, saisir la carte du maraudeur, et d?couvrir ce que faisait Malefoy.. .
   " Et c'est Smith des Poufsouffle qui a le Souafle," dit une voix r?veuse, en ?cho au-dessus du terrain. "Il a comment? le match pr?c?dent, naturellement, et Ginny Weasley fonce sur lui , je pense probablement dans le but, ?a lui ressemble bien, Smith a ?t? tout ? fait grossier ? propos de Gryffondor, J'imagine  qu'il le regrette maintenant qu'il joue  contre eux — Oh, regardez, il a perdu le Souafle, Ginny le lui a pris, je l'aime bien, elle est tr?s gentille… "

   Harry regarda vers le bas, le podium du commentateur. S?rement que personne n'aurait eu la bonne id?e de laisser Luna Lovegood commenter ?
   Mais m?me d'en haut,  on ne pouvait pas se tromper sur les longs cheveux, blond-cendr?s, ni le collier de bouchons en li?ge… Pr?s de Luna, le professeur McGonagall semblait l?g?rement mal ? l'aise, comme si elle reconsid?rait la question au sujet de ce choix.
   ". . . mais maintenant c'est le grand joueur des Poufsouffle qui a repris le Souafle?, elle, je ne peux pas se rappeler son nom, c'est quelque chose comme le non  — de Bibble, Buggins  —"

   "C'est Cadwallader !" clama le professeur McGonagall pr?s de Luna. La foule rit.

   Harry chercha partout le vif d'or. Il n'y avait aucun signe de lui. Un moment plus tard, Cadwallader marqua. McLaggen avait pouss? des cris contre Ginny d'avoir permis qu'on lui prenne le Souafle, avec comme r?sultat qu'il n'avait pas pu voir la grosse balle rouge lui fr?ler les oreilles.
   "McLaggen, voudrais-tu pr?ter attention ? ce que tu es cens? faire et laisser les autres tranquille !" beugla Harry, se tournant pour faire face ? son gardien.
   " Tu ne donnes pas un grand exemple !" cria en retour McLaggen, le visage rouge et furieux.
   "Et Harry Potter est maintenant en pleine discussion avec son gardien."
   continuait tranquillement Luna, tandis que tous les Poufsouffle et les Serpentard dans la foule au-dessous applaudissaient et se moquaient. " Je ne pense pas que?a l'aide ? trouver le vif d'or, mais c'est peut-?tre  une ruse...."

   Jurant de col?re, Harry se retourna et reprit son quadrillage du terrain, balayant les cieux ? la recherche d'un signe de la minuscule boule d'or ail?es.

   Ginny et Demelza marqu?rent chacune un but, donnant aux supporters rouge-et-or au-dessous l'occasion d'applaudir. Puis Cadwallader marqua encore, mettant le score ? ?galit?, ce que Luna ne sembla pas avoir not?. elle semblait singuli?rement indiff?rente pour des choses terrestres telles que les points, et continuait d'essayer d'attirer l'attention de la foule  ? des choses telles que les formes int?ressantes des nuages et sur la possibilit? que Zacharias Smith, qui jusqu'ici n'avait pas conserv? le Souafle plus d'une minute, ait pu souffrir de quelque chose appel?e " Maladie Du Perdant."

   "Soixante-dix? Quarante pour Poufsouffle !" annon?a le professeur McGonagall dans le m?gaphone de Luna.
   "C'est d?j? ?a ?" s'?tonna vaguement Luna. "Oh, regardez ! Le Gardien des Gryffondor  a mis la main sur la batte du lanceur."

   Harry, entre ciel et terre, se retourna. Assez s?r de lui, McLaggen, pour des raisons connues de lui seul, avait pris la batte de Peakes et semblait faire une d?monstration sur la fa?on de frapper un Cognard vers Cadwallader qui approchait.

   "Veux-tu bien lui rendre sa batte et retourner? ton poste dans les buts !"
   hurla Harry, s'?gosillant vers  McLaggen juste comme celui-ci donnait un coup f?roce au cognard et le ratant.

   Un aveuglement, une douleur?coeurante... un flash de lumi?re… des cris per?ants ?loign?s. . . et la sensation de tomber ? l'int?rieur d'un long tunnel…
   Et la chose suivante que Harry sut, c'est qu'il?tait couch? dans un lit remarquablement chaud et confortable  et qu'il regardait vers une lampe qui jetait un cercle de lumi?re d'or sur un plafond ombrag?. Il souleva sa t?te maladroitement. Sur sa gauche, il y avait, semblant famili?re, une personne ? la chevelure rouge et aux t?ches de rousseur.
   " Agr?able pour toi de te retrouver ici !" grima?a Ron.

   Harry cligna des yeux et observa. Et oui ! il?tait ? l'infirmerie. Dehors, le ciel ?tait indigo stri? de cramoisi. Le match devait ?tre fini, il y a quelques heures... emportant ses espoirs d'acculer Malefoy. La t?te de Harry ?tait ?trangement lourde. Il souleva une main et sentit un turban de bandages.

   " Qu'est-ce qui s'est produit ?"

   "Fracture du cr?ne." expliqua Mrs Pomfresh, le repoussant dans oreiller.
   "Pas d'inqui?tude pour ?a. Je l'ai r?par? imm?diatement, mais je te garde ici durant la nuit. Tu ne devrais pas rester l? plus de quelques heures.
   " Je ne veux pas rester ici toute la nuit !" se f?cha Harry, en s'asseyant et en remontant sa couverture. "Je veux trouver McLaggen et le tuer."

   " Je crains que?a ne rel?ve du ''trop d'effort" !" remarqua Mrs Pomfresh, qui le rallongea fermement sur le lit et leva sa baguette d'une fa?on mena?ante. " Tu resteras ici jusqu'? ce que je le d?cide, Potter, ou j'appellerai le directeur."
   Elle retourna dans son bureau, et Harry redescendit dans ses oreillers, bouillant de rage.
   " Sais-tu de combien nous avons perdu ?" demanda-t-il? Ron les dents serr?es.
   " Bien, Oui !" dit Ron en s'excusant. "le score final?tait de trois cents et vingt ? soixante."
   "Brillant ! r?pliqua Harry sauvagement. " Vraiment brillant ! Quand je mettrai la main sur McLaggen…"
   " Tu ne mettras pas la main sur lui, il est  de la taille d'un troll !" dit Ron raisonnablement. " Personnellement, je pense qu'il y en a beaucoup  qui lui ont lanc? un sort  avec cette sorte d'ongle de pied du prince. Quoi qu'il en soit, le reste de l'?quipe aura eu affaire avec lui avant que tu ne sortes d'ici, ils ne sont pas heureux… "

   Il y eut une note d'all?gresse mal r?prim?e dans la voix de Ron. Harry pouvait dire  qu'il n'avait rien manqu?  du g?chis effrayant  fait par McLaggen. Harry ?tait couch? l?, regardant fixement la lumi?re du plafond, son cr?ne r?cemment r?par? ne lui faisant pas vraiment mal, mais lui provoquant une l?g?resensation sous tout le bandage.

   "J'ai pu entendre les commentaires du match d'ici." dit Ron, sa voix secou?e maintenant de rire. " J'esp?re que Luna commentera toujours dor?navant... Maladie Du Perdant..."

   Mais Harry?tait toujours trop f?ch? pour voir l'humour de la situation.

   Ron finit de rire puis dit, apr?s une longue pause, " Ginny est venue te rendre visite que tu ?tais sans connaissance,".
   L'imagination de Harry bourdonna d'excitation, construisant rapidement une sc?ne dans laquelle Ginny, pleurait au-dessus de son corps sans vie, et reconnaissait son profond amour pour lui tandis que Ron leur donnait sa b?n?diction.
   "Elle est  arriv?e juste ? la fin. Comment c'est arriv? ? Tu es venu ici assez t?t." Ajouta Ron.
   "Oh..." murmura Harry, comme la sc?ne dans son esprit disparaissait.
   "Oui… bon, J'ai vu Malefoy partant furtivement au loin avec un couple de filles qui n'avaient pas l'air de vouloir ?tre avec lui, et c'est la deuxi?me fois, c'est s?r, qu'il ne vient pas sur le stade de Quidditch avec le reste de l'?cole.
   il a rat? le dernier match aussi, tu t'en souviens ?" soupira Harry. "
   Maintenant, j'aurai souhait? l'avoir suivi, le match ?tait un tel fiasco..."

   "Ne pas?tre stupide," le brusqua Ron. "Tu ne pouvais pas manquer un match de Quidditch juste pour suivre Malefoy, tu es le capitaine !"
   "Je veux savoir ce qu'il  pr?pare. Et ne viens pas me dire que tout ?a c'est dans ma t?te, pas apr?s ce que j'ai surpris entre lui et Rogue…"
   "Je n'ai jamais dit que c'?tait dans ta t?te." nia Ron, se relevant sur un coude et fron?ant les sourcils vers Harry, " mais aucune r?gle n'indique que quelqu'un soit en train de comploter dans cet endroit ! Tu es obs?d? par Malefoy, Harry. Je veux dire, penser manquer un match juste pour le suivre..."

   "Je veux l'attraper !" dit Harry au bord de l'an?antissement. "Je veux savoir o? il va quand il dispara?t de la carte ?"
   "Je ne sais pas . . . Pr?-au-Lard ?" sugg?ra Ron en baillant.

   " Je ne l'ai jamais vu passer par aucun des passages secrets, sur la carte. Je pense qu'ils sont surveill?s maintenant de toute fa?on ?"

   " Alors?a, je n'en sais rien."

   Le silence est tomb? entre eux. Harry regardait fixement le cercle de lumi?re au-dessus de lui, r?fl?chissant…

   Si seulement il avait la puissance de Rufus Scrimgeour, il aurait pu placer un espion derri?re Malefoy,  mais malheureusement Harry n'avait pas un service complet d'Aurors sous ses ordres… Il pensa bri?vement d'essayer de faire quelque chose avec le D.A., mais il y avait encore le probl?me que les gens devraient manquer des le?ons. la plupart d'entre eux, apr?s tout, avait toujours des programmes charg?s...
   Il y eut un ronflement provenant du lit de Ron. Apr?s un moment  Mrs Pomfresh sortit de son bureau, cette fois portant une ?paisse robe de chambre. Il ?tait facile de feindre de dormir. Harry se roula sur le c?t? et entendit les rideaux se fermer quand elle remua sa baguette magique. Les lampes s'obscurcirent, et elle retourna dans son bureau.il entendit le d?clic de la porte derri?re elle et sut qu'elle s'?tait couch?e.
   C'?tait, Harry r?fl?chissait dans l'obscurit?, la troisi?me fois que des accidents de Quidditch le conduisaient ? l'infirmerie. La derni?re fois, il ?tait tomb? de son balai ? cause des d?traqueurs r?dant autour du terrain, et la fois pr?c?dente, parce que tous les os avaient ?t? retir?s de son bras par l'incurable professeur Lockhart... ?'avait ?t? l'accident le plus douloureux de loin... il se souvint de cette nuit d'agonie o? tous les os de son bras avaient repouss?, un malaise non soulag? par l'arriv?e d'un visiteur inattendu au milieu de…"

   Harry se releva en position assise, son coeur le serrait, son turban de bandages s'inclina. Il avait enfin la solution : Il existait une fa?on de faire suivre Malefoy — comment pouvait-il avoir oubli?, pourquoi n'y avait-il pas pens? plus t?t ?

   Restait? savoir comment l'appeler ? comment faire ? Tranquillement, ? titre d'essai, Harry  parla dans l'obscurit?.
   "Kreattur ?"

   Il y eut un d?chirement tr?s fort, puis des raclements et de couics emplirent la salle silencieuse. Ron se r?veilla avec un jappement.

   "Qu'est-ce qu'il y a ?"

   Harry dirigea? la h?te sa baguette vers la porte du bureau de Mrs Pomfresh et murmura, "Muffliato!" de sorte qu'elle ne vienne pas courant.
   Puis il porta un regard embrum? ? l'extr?mit? de son lit pour mieux voir ce qui ?tait arriv?.

   Deux elfes de maison roulaient sur le plancher au milieu du dortoir, l'un portant un pull-over marron r?tr?ci et plusieurs bonnets de laine, l'autre, un vieux chiffon d?go?tant ficel? autour de ses hanches comme un pagne. Alors il y eut un autre coup fort, et Peeves le fant?me apparut entre ciel et terre au-dessus des elfes en lutte.
   " J'observe juste, Potty !" dit-il, indign? ? Harry, s'approchant du  combat en-dessous, avant de pousser un caquettement. "Regarde ces immondes et sales cr?atures, bing bing, bang bang…"

   "Kreattur n'insultera pas Harry Potter devant Dobby, non, il ne le ferra pas, ou Dobby fera fermer la bouche de Kreattur !" couina Dobby d'une voix aigu?.
   "… screu, scratch!" g?mit Peeves de bonheur, faisant un bruit de craie qui grince pour exciter encore davantage les elfes. " Tordant, hilarant !"

   "Kreattur dira ce qu'il voudra sur son ma?tre, oh oui, et quel ma?tre il est, l'ami de sales Moldus, Oh,  ce la pauvre ma?tresse de Kreattur dirait… ?"

   On ne put pas savoir exactement ce que la ma?tresse de Kreattur aurait dit, car  ? ce moment  que Dobby enfon?a son poing dans la bouche de Kreattur et lui cassa la moiti? des dents.  Harry et Ron saut?rent tous les deux de leurs lits  et s?par?rent les deux elfes, bien qu'ils continuaient ? essayer de se donner des coups de pied et de se pincer, incit?s  au-dessus par  Peeves, qui dansait autour de la lampe en couinant, Colle ton doigt dans son nez, , tire ses oreilles…"
   Harry visa Peeves avec sa baguette et dit, "Bouchferme !" Peeves saisit sa gorge, voletant partout dans la salle faisant des gestes obsc?nes mais incapable de parler, d? au fait que sa langue s'?tait coll?e ? son palais.
   "Tr?s bien,"  f?licita Ron, soulevant Dobby en l'air pour qu'il ne puisse plus fouetter Kreattur avec ses membres. "C'?tait un autre sortil?ge du prince, non ?"

   "Oui," a dit Harry, tordant  le bras de Kreattur. "Enfin… je t'interdis de te battre ! Tu m'entends, Kreattur, je t'interdis de te battre avec Dobby. Dobby, je sais que je ne n'aie pas ? te donner des ordres…"
   "Dobby est un elfe libre et il peut ob?ir ? toute personne qu'il aime et Dobby fera ce que Harry Potter veut qu'il fasse !" dit Dobby, des larmes coulant maintenant de visage sur son pull-over.
   "OK, bien." accepta Harry. Lui et Ron lib?r?rent tous les deux les elfes, qui tomb?rent sur le plancher mais ne se battirent plus.
   "Le ma?tre m'a appel? ?" coassa Kreattur, s'inclinant  alors m?me qu'il jetait ? Harry un regard qui lui  souhaitait simplement une mort douloureuse.
   "Oui !" cingla Harry, jetant un coup d'oeil vers la porte du bureau de Mrs Pomfresh en esp?rant que le sort de Muffliato fonctionne toujours. Il n'y avait aucun signe qu'elle ait entendu quoique ce soit. " J'ai un travail pour toi."

   "Kreattur fera tout ce que veut son ma?tre." grin?a Kreattur, s'abaissant si bas que ses l?vres touchaient presque ses orteils noueux, "Parce que Kreattur n'a aucun choix, mais Kreattur a honte d'avoir un tel ma?tre, oui…"
   "Dobby le fera, Harry Potter !" annon?a Dobby, ses yeux en balle de tennis en larmes. "Dobby serait honor? d'aider  Harry Potter !"

   "En effet, en y pensant, ce serait une bonne id?e de vous avoir tous les deux. D'accord ... Je veux que vous surveilliez Draco Malefoy."

   Ignorant le regard m?lang? de surprise et d'exasp?ration sur le visage de Ron, Harry continua, "Je veux savoir o? il va, qui il rencontre, et ce qu'il fait. Je veux que vous le suiviez vingt-quatre heures sur vingt-quatre."
   "Oui, Harry Potter !" r?pondit imm?diatement Dobby, ses grands yeux brillant d'excitation. Et si Dobby fait mal, Dobby se jettera de la tour la plus ?lev?e, Harry Potter !"
   " Il n'y aura pas besoin de?a !" s'empressa Harry.
   " Le ma?tre veut que je suive le plus jeune des Malefoy ?" coassa Kreattur. " Le ma?tre veut que j'espionne le pur-sang de grand-neveu de ma vieille ma?tresse ?"
   "C'est exact," remarqua Harry, pr?voyant un grand danger et d?termin? ? l'emp?cher imm?diatement. "Et je t'interdis de le pr?venir, Kreattur, ou m?me de te montrer ? lui, ou de lui parler, ou de lui ?crire un message ou ...
   ou de le contacter d'une autre fa?on. Compris ?"

   Il pouvait voir Kreattur lutter pour trouver une?chappatoire aux instructions qu'il venait de  donner et attendit. Apr?s une minute ou deux, ? la grande satisfaction de Harry, Kreattur s'inclina plus encore et dit, avec un amer ressentiment, " Le ma?tre pense ? tout, et Kreattur doit lui ob?ir quoique Kreattur aurait pr?f?r? ?tre aux ordres de Malefoy, Oh oui… "
   "C'est arrang?, " dit Harry. "Je voudrai des rapports r?guliers, mais assure-toi que je suis seul quand tu reviens, mis ? part Ron et Hermione. Et ne dis ? personne d'autre ce que tu fais. Contente-toi de suivre Malefoy comme un b?ton de colle."

   Chapitre 20 : La requ?te de Lord Voldemort

   Harry et Ron quitt?rent l'infirmerie le lundi suivant, en pleine forme gr?ce aux bons soins de  Mrs Pomfresh et maintenant capable d'appr?cier les avantages de la fracture et de l'empoisonnement.  Le plus grand de ces avantages  ?tait la r?conciliation Ron et de Hermione. Hermione elle-m?me les avait accompagn?s en bas pour d?jeuner, apportant avec elle la nouvelle que Ginny s'?tait disput?e avec Dean. Le monstre tapi dans la poitrine de Harry leva soudainement la t?te, sentant un vent d'espoir.
   "? que propos ?"  demanda-t-il, essayant d'en savoir plus, alors qu'ils tournaient dans le couloir du septi?me ?tage compl?tement vide, mis ? part une petite fille  qui examinait une tapisserie de trolls en tutus. Elle semblait terrifi?e ?  la vue des sixi?mes ann?es qui s'approchait et laissa tomber de lourds poids en laiton qu'elle portait.
   "?a va aller !" dit Hermione gentiment, se pr?cipitant pour l'aider. "ici..."

   Elle frappa les poids cass?s avec sa baguette et pronon?a "Reparo." La fille ne remercia pas, mais ne bougea pas et les observa pendant qu'ils s'?loignaient ; Ron lui jeta un coup d'oeil en arri?re.

   "Je te jure !" s'indigna-t-il.
   " Ne t'occupe pas d'elle !" dit Harry, un peu impatient. "Pourquoi Ginny et Dean se sont-ils disput?s, Hermione?"

   "Oh, Dean a ri quand McLaggen t'a frapp? avec la batte, "r?pondit Hermione.

   "?a pouvait sembler dr?le," dit Ron raisonnablement.
   "?a n'?tait pas dr?le du tous!" s'?chauffa Hermione. "C'?tait  terrible et si Coote et Peakes n'avaient pas attrap? Harry il aurait pu se blesser tr?s gravement !"
   " Ouais, bien, il n'y avait pas besoin que Ginny et Dean se s?parent !" dit Harry, sondant encore le terrain. "Ou bien sont-ils toujours ensembles?"

   "Oui, ils le sont— mais pourquoi es-tu si int?ress??" demanda Hermione, lan?ant ? Harry un regard insistant.
   "C'est seulement que je ne veux pas que mon?quipe de Quidditch soit g?ch?e de nouveau !" r?pliqua-t-il ,  mais Hermione  continuait ? ?tre soup?onneuse, et il fut plus que soulag? quand une voix, derri?re eux, l'appela, "Harry !"  lui donnant une excuse pour tourner le dos.
   "OH, salut, Luna."

   "Je suis all? ? l'infirmerie pour te voir"  dit Luna, fouillant dans son sac.
   "mais ils ont dit que tu?tais sorti…"
   Elle d?posa ce qui ressemblait ? un oignon vert, un crapaud t?ch?, et une quantit? consid?rable de ce qui ressemblait ? de la liti?re pour chat dans les mains de Ron, extirpant finalement un rouleau de parchemin plut?t sale qu'elle  remit ? Harry.

   ". . . C'?tait pour te donner ?a."

   C'?tait un petit rouleau de parchemin, que Harry  identifia imm?diatement comme  invitation ? une autre le?on avec Dumbledore.
   "Ce soir," dit Harry? Ron et ? Hermione, une fois qu'il l'eut d?roul?.
   "Tr?s bons les commentaires pour le dernier match!" dit Ron ? Luna comme elle reprenait l'oignon vert, le crapaud et la liti?re pour chat. Luna sourit vaguement.
   "tu te moques de moi, n'est-ce pas ? tout le monde dit que j'ai?t? ?pouvantable."
   "Non, Je suis s?rieux !" lui assura Ron, sinc?rement "Je ne peux pas me souvenir de commentaires plus plaisants ! Qu'est-ce que c'est que ?a ?"
   ajouta-t-il en levant l'oignon? la hauteur de son oeil."
   "Oh, c'est un Gurdyroot. Tu peux le garder si tu l'aimes, j'en ai d'autres.
   Ils sont vraiment excellents pour se prot?ger des Plimpies."
   Et elle s'en alla, laissant Ron qui gloussait, avec l'oignon dans la main.
   "Vous savez, j'ai de l'estime pour Luna," dit-il, comme ils continuaient vers le grand Hall. "Je sais qu'elle est folle mais c'est en bien…" Il s'arr?ta soudain de parler. Lavande Brown se tenait au pied de l'escalier de marbre semblant ?tourdie.
   "Salut !" lan?a Ron nerveusement.

   "Viens" murmura Harry? Hermione, et ils fil?rent avant d'entendre les propos de Lavande " Pourquoi ne m'as-tu pas dit que tu sortais aujourd'hui ?
   Et pourquoi?tait-elle avec toi?"

   Ron semblait maussade et g?n? quand il apparut une demi-heure plus tard, pour le petit d?jeuner, et malgr? qu'il soit assis pr?s de Lavande, Harry ne les vit pas ?changer un mot de toute l'heure qu'ils pass?rent ensemble. Hermione agissait comme si elle ?tait tout ? fait inconsciente de tout ?a, Harry  vit passer,une fois ou deux, un inexplicable petit sourire sur son visage. Toute la journ?e elle fut de particuli?rement bonne  humeur, et le soir, dans la salle commune, elle consentit m?me ? lire le devoir d'Herbologie (en d'autres termes, ? finir d'?crire) de Harry, quelque chose elle avait r?solument refus? de faire jusqu'? ce jour, parce qu'elle savait que Harry laissait ensuite Ron copier sur lui.
   "Merci beaucoup, Hermione," dit Harry, lui donnant une petite tape  br?ve sur le dos car en v?rifiant sa montre il vit qu'il ?tait presque huit heures.
   "?coutez, je me d?p?che ou je serai en retard pour Dumbledore. ..."

   Elle ne r?pondit pas, mais biffa simplement quelques unes de ses mauvaises phrases d'un air un peu las. Grima?ant, Harry se pr?cipita par le trou de portrait et s'?loigna vers le bureau du directeur. La gargouille s'?carta quand il mentionna  des ?clairs de caramel, et Harry prit  l'escalier en spirale en montant les marches deux par deux, frappa ? la porte exactement quand l'horloge sonnait huit heures.

   "Entre" l'invita Dumbledore, mais comme Harry tendait la main pour pousser la porte, celle fut  ouverte violemment de l'int?rieur par le professeur Trelawney.

   "Aha!" g?mit-elle, en pointant dramatiquement son doigt vers Harry tout en  clignant vers lui par-dessus ses lunettes grossissantes.

   "Ainsi c'est pour cela que je me vois rejet?e sans plus de c?r?monie de votre bureau, Dumbledore!"

   "Ma ch?re Sybille," r?pliqua Dumbledore avec un peu d'exasp?ration dans la voix  "Il n'est aucunement question de rejeter quiconque sans c?r?monie de n'importe o?, mais Harry a un rendez-vous, et je ne pense pas vraiment qu'il y ait plus ? dire…"
   "Tr?s bien !" fit le professeur Trelawney, d'une voix profond?ment bless?e. "si vous ne renvoyez pas cet usurpateur de petit cheval, afin que ce soit....

   Peut-?tre trouverai-je une ?cole o? mes talents seront mieux appr?ci?s. ..."

   Elle  poussa Harry et  disparut vers le bas de l'escalier en spirale. Ils l'entendirent tr?bucher ? mi-chemin, et Harry devina qu'elle s'?tait pris le pied dans les longs ch?les qu'elle remorquait.
   "S'il te pla?t, fermer la porte et assieds-toi, Harry !" dit Dumbledore, semblant plut?t fatigu?.
   Harry ob?it, notant en prenant sa place habituelle devant le bureau de Dumbledore qui la pensine ?tait d?j? pr?te, ainsi que deux bouteilles minuscules en cristal, pleines de souvenirs tourbillonnants.

   "le professeur Trelawney n'est toujours pas heureuse que Firenze soit enseignant ici, hein ?" demanda Harry.
   "Non." r?pondit Dumbledore, " La divination s'av?re ?tre une mati?re beaucoup plus d'ennuyeuse que je l'avais pr?vu, ne l'ayant jamais ?tudi?e moi-m?me. Je ne peux pas demander ? Firenze de retourner dans la for?t, d'o? il est maintenant banni, et je ne peux pas demander ? Sybille Trelawney de partir. Entre nous, elle n'a aucune id?e du danger qu'elle courrait en dehors du ch?teau. Elle ne sait pas  — et je pense qu'il serait imprudent de l'?clairer  — qu'elle a fait la proph?tie sur toi et  Voldemort."
   Dumbledore poussa un profond soupir "Mais on n'est pas l? pour s'occuper de mes probl?mes d'effectif. Nous avons des sujets beaucoup plus importants ? ?tudier. T'es-tu,  premi?rement, acquitt? de la t?che que je t'ai confi?e ? la fin de notre le?on pr?c?dente ?"
   "Ah," dit Harry, un peu g?n?. Avec les le?ons de transplanage, le Quidditch, l'empoisonnement de Ron, son cr?na fendu et sa d?termination ? d?couvrir ce que pr?parait Draco Malefoy, Harry avait presque oubli? le souvenir que Dumbledore lui avait demand? d'obtenir du professeur Slughorn.
   "Et bien, j'ai interrog? le professeur Slughorn ? la fin d'un cours de potions, professeur, mais, heu, il n'a pas voulu me le donner."
   Il y eut un court silence.
   "Je vois !" constata finalement Dumbledore, d?visageant Harry par-dessus ses lunettes en demi-lune et lui donnant la sensation que l'on doit avoir habituelle quand on est pass? aux rayons X. " Et tu estimes que tu fais tous tes efforts dans ce but ? Que tu as exerc? toute ta consid?rable inventivit? ?
   Que tu n'as laiss? aucune voix de recherche possible, inexplor?e, pour rechercher la m?moire ?"

   "Et bien !" commen?a Harry, apr?s un petit moment ? chercher ce qu'il allait dire. Son unique tentative de mettre la main sur ce souvenir lui sembla soudainement ridiculement faible. "Bon… Le jour o? Ron a ingurgit?   un ?lixir d'amour, je l'ai conduit au professeur Slughorn. Je pensais que, peut-
   ?tre, si je rendais le professeur Slughorn de suffisamment bonne humeur…"
   " Et il a effectu? ce travail ?" demanda Dumbledore.

   "En v?rit?, non, professeur, car Ron avait ?t? empoisonn?… "
   "… ce qui, naturellement, t'a incit? ? oublier tous ce qui concernait la rechercher de ce souvenir.   Je ne me serais attendu ? rien d'autre, alors que ton meilleur ami ?tait en danger. Mais une fois qu'il fut clair que Mr Weasley allait parfaitement se r?tablir, j'aurais esp?r? que tu serais revenu ? la t?che que je t'avais confi?e. Je pensais t'avoir suffisamment expliqu? quelle ?tait son importance. J'ai pourtant fait de mon mieux pour t'indiquer que ce souvenir ?tait le plus crucial de tous et que nous perdions notre temps sans lui."
   Un sentiment lourd et?pineux de honte traversa tout le corps de Harry, de la t?te aux pieds. Dumbledore n'avait pas ?lev? sa voix, il n'avait m?me pas sembl? f?ch?, mais Harry aurait pr?f?r? qu'il hurle. Cette froide d?ception ?tait pire que n'importe quoi.
   "Professeur," se d?sesp?ra-t-il, " ce n'est pas que je n'y ai pas pens?, j'ai juste eu d'autres… autres choses… "

   "D'autres soucis en t?te." Finit Dumbledore ? sa place. "Je vois."
   Un silence tomba encore entre eux, le silence le plus inconfortable que Harry ait jamais?prouv? avec Dumbledore. Il sembla s'installer ind?finiment, ponctu? seulement par les ronflements et grognements du portrait d'Armando Dippet au-dessus de la t?te de Dumbledore. Harry se sentit ?trangement  diminu?, comme s'il avait r?tr?ci depuis qu'il ?tait entr? dans la salle. Quand il ne put plus y tenir, il dit "professeur Dumbledore, je suis vraiment d?sol?. J'aurai du faire plus… J'aurai du r?alis? que vous ne m'auriez pas demand? de le faire si ?a n'avait pas ?t? vraiment important."
   "Merci de le reconna?tre, Harry !" fit calmement Dumbledore. " Puis-je esp?rer, d?sormais, que tu accorderas ? cette qu?te une priorit? plus ?lev?e dor?navant ? Il y aura peu de le?ons apr?s ce soir ? moins de r?cup?rer ce souvenir."

   "Je le ferai, professeur, je l'obtiendrai." promit-il.

   "Alors nous n'en dirons pas plus, pour l'instant !" conclut Dumbledore avec bont? "Continuons notre histoire l? o? nous l'avions laiss?e. Tu te rappelles o? c'?tait ?"
   "Oui, professeur. Voldemort avait tu? son p?re et ses grands-parents et avait laiss? croire que c'?tait l'oeuvre de son oncle Morfin. Ensuite, il est retourn? ? Poudlard et  a demand?… a interrog? le professeur Slughorn sur les Horcruxes. " marmonna Harry tout penaud.
   "Tr?s bien. Maintenant, tu te rappelles, j'esp?re, ce que je t'ai dit au d?but m?me de ces le?ons, que nous naviguerions dans les royaumes des id?es-fant?mes et de la sp?culation ?"
   “Oui, professeur.”

   "Jusqu'ici, j'esp?re que tu en conviendras, je t'ai montr? des sources raisonnablement solides pour en tirer des d?ductions sur ce qu'avait fait Voldemort jusqu'? l'?ge de dix-sept ?"

   Harry acquies?a.
   "Mais maintenant, Harry," continua Dumbledore " maintenant les choses deviennent plus sombres et plus?tranges. S'il ?tait difficile de trouver des souvenirs de Jedusor, enfant, il me fut  presque impossible de trouver quoique ce soit au sujet de l'homme Voldemort.  En fait, en dehors ce que j'ai ici, je doute qu'il y ait ?me qui vive, qui pourrait nous faire un plein expos? de sa vie d?s lorsqu'il quitta Poudlard. Cependant, j'ai ces deux derniers souvenirs que je voudrais partager avec toi."
   Dumbledore indiqua les deux petites bouteilles en cristal brillant pr?s de la pensine.
   "Je serai heureux d'avoir ton avis sur la probabilit? des conclusions que j'en ai tir?es."
   L'id?e que Dumbledore attachait de l'importance ? son avis incita, encore plus,  Harry ? se sentir profond?ment honteux d'avoir ?chou? dans sa recherche du souvenir concernant le Horcrux, et il s'agita de culpabilit? dans son si?ge pendant que Dumbledore pr?sentait ? la lumi?re la premi?re des deux bouteilles et l'examinait.
   "J'esp?re que tu n'es pas lass? de plong?e dans la m?moire des autres, parce que ces deux-l? sont des souvenirs curieux. Ce premier me vient d'une tr?s vieille elfe de maison appel? Hokey. Avant que nous voyions ce dont Hokey fut le t?moin, je dois rapidement te raconter comment Lord Voldemort a quitt? Poudlard.
   " Il a atteint sa septi?me ann?e et toute l'instruction qui va avec. Comme tu aurais pu le pr?voir, il a obtenu les meilleures notes dans chacune des mati?res qu'il avait pass?. Tout autour de lui, ses camarades de classe r?fl?chissaient ? quels travaux ils pouvaient faire une fois ? l'ext?rieur de Poudlard. Presque tout le monde s'?tait attendu ? des choses spectaculaires de la part du pr?fet Tom Jedusor, gar?on de talent, gagnant de la r?compense pour des services sp?ciaux ? l'?cole. Je sais que plusieurs professeurs, dont le professeur Slughorn, lui propos?rent de contacter le minist?re de lamagie, lui offrant de lui prendre des rendez-vous, et l'introduisant aupr?s de contacts utiles. Il a refus? toutes ces offres. La chose suivante que le corps enseignant apprit sur  Voldemort fut qu'il travaillait chez Barjow et Beurk."

   "Chez Barjow and Beurk ?" r?p?ta Harry, assomm?.

   "Chez Barjow et Beurk !" r?p?ta Dumbledore calmement. " Je pense que tu verras quelle attraction l'endroit exer?ait sur lui quand nous aurons parcouru la m?moire de Hokey. Mais ce n'?tait pas le premier choix que Voldemort avait fait comme travail. Tr?s peu ont su alors  — j'?tais l'un de ceux auxquels le directeurs'?tait confi?  — que Voldemort avait  d'abord contact? le professeur Dippet pour lui demander de rester ? Poudlard comme professeur."
   "Il voulait rester ici ? Pourquoi ?" demanda Harry, plus stup?fi? que jamais.

   "Je crois qu'il y avait diff?rentes raisons, bien qu'il n'ait confi? aucune d'elles au professeur Dippet. Premi?rement, et probablement d'une mani?re primordiale, Voldemort ?tait, je crois, plus attach? ? cette ?cole qu'il ne l'avait jamais ?t?  ? aucun autre lieu ou m?me ? aucune autre personne.
   Poudlard?tait le lieu o? il avait ?t? le plus heureux. Le premier et le seul endroit qu'il pouvait consid?rer comme sa maison."
   Harry se sentit l?g?rement troubl? par ces mots, car c'?tait exactement ce que lui ressentait ? Poudlard.
   "Deuxi?mement, le ch?teau est une forteresse de magie antique.
   Assur?ment, Voldemort avait p?n?tr? beaucoup plus de ses secrets que la plupart des ?tudiants qui passent ici, mais il pouvait  estimer qu'il y avait d'autres myst?res restant ? ?claircir, des tonnes de magie pour ta? d?couvrir.
   "Et troisi?mement, en tant que professeur, il aurait eu de grandes pouvoirs pour  influencer de jeunes sorci?res et sorciers. Peut-?tre avait-il eu cette id?e du professeur Slughorn, le seul avec lequel il ?tait dans les meilleurs termes, qui lui avait montr? quel r?le influent un professeur pouvait jouer. Je n'imagine pas un seul instant que Voldemort avait envisag? de passer le reste de sa vie ? Poudlard, mais je pense qu'il l'a vu comme un lieu de recrutement, un endroit o? il povrait commencer ? se construire une arm?e."
   "Mais il n'a pas eu ce travail, professeur ?"

   "Non, il ne l'a pas eu. Le professeur Dippet lui a dit qu'il?tait trop jeune encore, mais l'a invit? ? revenir au bout de quelques ann?es, s'il souhaitait toujours enseigner."
   "Qu'en avez-vous pens?, professeur ?" h?sita Harry
   "J'?tais profond?ment incommod?. J'avais conseill? ? Armando de ne pas accepter ce rendez-vous  — je ne lui ai pas donn? les raisons que j'ai invoqu?es avec toi, parce le professeur Dippet ?tait un fanatique de Voldemort et ?tait convaincu de son honn?tet?. Mais je ne souhaitais pas le retour de Lord Voldemort dans cette ?cole, et particuli?rement pas en position de puissance."
   "Quel poste demandait-il, professeur ? Quel sujet voulait-il enseigner ?"
   D'une fa?on ou d'une autre, Harry connaissait la r?ponse avant m?me que Dumbledore ne la donne.
   "D?fense contre les forces du mal. Il devait se dire que le vieux professeur du nom de Galatea Merrythought qui enseignait alors, avait ?t? chez Poudlard pendant presque cinquante ann?es.
   "Du coup Voldemort est all? chez Barjow et Beurk, et tout les professeurs qui l'avait admir? dirent que c'?tait du g?chi,lui, un jeune magicien si brillant, travailler dans un magasin. Cependant, Voldemort n'?tait pas seulement un employ?. Poli, beau et intelligent, il s'est bient?t vu confi? des travaux particuliers comme il y en a seulement dans un endroit comme Barjow et Beurk, qui est sp?cialis?, comme tu le sais, Harry, dans les objets aux propri?t?s peu communes et puissantes. Voldemort ?tait d?l?gu? pour persuader des personnes de vendre leurs tr?sors aux associ?s, et il ?tait, de toute ?vidence, exceptionnellement dou?s pour cette t?che."
   "Je parierai qu'il?tait !" acquiessa Harry, incapable de se contenir.
   "Oui, tout? fait !" dit Dumbledore, avec un petit sourire. "Et maintenant il est temps d'entendre le souvenir de Hokey, l'elfe de maison, qui travaillait pour une tr?s vieille sorci?re tr?s riche du nom de Hepzibah Smith."
   Dumbledore tapa la bouteille avec sa baguette, le bouchon s'envola, et il versa la m?moire tourbillonnante dans la pensine, tout en disant "apr?s toi!"
   Harry se leva et une nouvelle fois se pencha sur le liquide argent? contenu dans le bassin jusqu'? ce que son visage le touche. Il tomba dans l'obscure n?ant et d?barqua dans un salon devant une vieille dame, ?norme, portant une perruque raffin?e de gingembre et une robe longue, rose et brillante s'?talant tout autour d'elle, lui donnant l'air d'un g?teau. Elle se regardait dans un petit miroir, orn? de pierreries et se tamponnait ses joues ?carlates ave un far, dans un grand nuage de poudre, alors que l'elfe de maison, le plus minuscule et le plus vieux que Harry ait jamais vu lui la?ait ses pieds charnus dans des chaussons de satin.
   " H?te-toi, Hokey !" commanda Hepzibah "Il a dit qu'il venait ? quatre heures. Il ne reste que deux minutes et il n'est jamais en retard "

   Elle referma son?tui ? poudre pendant que l'elfe de maison se relevait. Le haut de sa t?te atteignait ? peine l'assise de la chaise de Hepzibah, et sa peau de papyrus pendait sur ses os comme une toile croquante qu'elle portait drap? comme un toge.

   "Comment je suis ?" demanda Hepzibah, tournant sa t?te pour admirer les divers angles de son visage dans le miroir.

   "Belle, Madame !"  grin?a Hokey.
   Harry pourrait seulement supposer que c'?tait en petits caract?re dans le contrat de Hokey qu'elle devait cette r?ponse ? cette question, parce que Hepzibah Smith ?tait loin d'?tre belle ? son avis.
   Une sonnette retentit et la ma?tresse comme l'elfe sursaut?rent.
   "Vite, vite, il est ici, Hokey!" pleurnicha Hepzibah et l'elfe se pr?cipita hors de la pi?ce, qui ?tait si pleine d'objets qu'il ?tait difficile d'imaginer quiconque se d?placer sans se cogner au moins sur une douzaine d'entre eux.
   Il y avait des meubles couverts de bo?tes laqu?es, des caisses compl?tement de livres dor?s en reliefs, des ?tag?res remplies de formes rondes et des globes c?lestes, et beaucoup de plantes s'?panouissant dans des r?cipients en laiton. En fait, la pi?ce semblait  ?tre le croisement d'un magasin d'antiquit?s magiques et d'un mus?e.
   L'elfe de maison revint au bout de cinq minutes, suivie par un grand jeune homme que Harry n'eut aucune difficult? ? identifier comme Voldemort. Il ?tait simplement habill? d'un costume noir, ses cheveux ?taient un peu plus longs qu'ils avaient ?t? ? l'?cole et ses joues s'?taient creus?es, mais tout cela lui allait tr?s bien. Il semblait plus beau que jamais.
   Il se fraya un chemin? travers la pi?ce d'un  air qui indiquait qu'il avait visit? cet endroit  de nombreuses fois auparavavant et se pencha sur la petit  main grasse de Hepzibah, en l'effleurant des l?vres.
   "Je vous ai apport? des fleurs." dit-il tranquillement, produisant un bouquet de roses du n?ant.

   " Vous?tes un vilain gar?on, vous ne devriez pas !" couina la vieille Hepzibah, bien que Harry ait remarqu? qu'il y avait un vase vide se tenir pr?t sur la petite table la plus proche. "Vous fatiguez cette vieille dame, Tom....
   Asseyez-vous, asseyez-vous. . . O? Est Hokey ? Ah..."

   L'elfe de maison se pr?cipita de nouveau dans la salle en portant un plateau de petits g?teaux, qu'elle pla?a ? port?e de main de sa ma?tresse.
   "Servez-vous vous-m?me, Tom ! Je sais que vous aimez mes g?teaux. Et maintenant, comment allez-vous ? Vous semblez p?le. Ils vous exploitent dans ce magasin, je l'ai dit cent fois… "
   Voldemort sourit m?caniquement et Hepzibah minauda.
   "Bon, quelle est votre excuse pour me rendre visite cette fois-ci ?"
   damanda-t-elle en secouant ses cheveux.
   "Mr Burke voudrait vous faire une meilleure proposition pour l'armure des gobelins.  Cinq cents Gallions, il semble que ce soit plus que suffisant…"

   "Attends, attends, pas si vite, ou je penserai que tu es seulement ici pour mes bibelots!" bouda Hepzibah.
   "Je suis envoy? ici ? cause d'eux."  dit Voldemort tranquillement "Je ne suis qu'un pauvre aide, Madame, qui doit faire ce qu'on lui dit. Mr Burke a souhait? que je vienne m'enqu?rir…"
   "Oh, Mr Burke, charlatan !" le coupat Hepzibah, en ondulant sa petite main. " J'ai quelque chose? vous montrer que je n'ai jamais montr? ? Mr Burke ! Pouvez-vous garder un secret, Tom ? Promettez-moi que vous n'en parlerez pas ? Mr Burke ? Il ne me laisserai jamais tranquille s'il savait que je vous l'ai montr?, et je ne le vends pas, pas un mot ? quiconque ! Mais vous, Tom, vous l'appr?cierez pour son histoire, non pour le nombre de Gallions qu'on peut en obtenir."

   "Je serais heureux de voir quelque chose que Mlle Hepzibah veut bien me montrer." dit Voldemort tranquillement, et Hepzibah lui fit un sourire de fille b?b?te.
   "J'ai demand? ?  Hokey de le sortir pour moi. . . Hokey, o? est-tu ? Je veux montrer notre tr?sor plus fin, ? Mr Jedusor … En fait, apporte les tous les deux, pendant que tu y es… "
   "Ici, madame !" grin?a l'elfe de maison, et Harry vit deux bo?tes en cuir, l'une sur l'autre, se d?pla?ant ? travers la salle comme si elles le faisiaent de leur propre volont?, bien qu'il sut que la minuscule elfe les tenait au-dessus de sa t?te pendant qu'elle slalomait entre les tables, les pouffes et les tabourets.
   "Maintenant," se r?jouit Hepzibah, en prenant les bo?tes ? l'elfe, en les posant sur ses genoux, et en se pr?parant ? ouvrir celle du dessus "Je pense que tu aimeras ?a, Tom.. . . Ah, si ma famille savait que je te le montre... Ils ne peuvent pas attendre pour poser leurs mains sur ceci !"
   Elle souleva le couvercle. Harry s'avan?a un peu pour mieux voir ce qui a ressemblait ? une petite tasse en or avec deux poign?es finement travaill?es.
   "Je me demande si vous savez ce que c'est, Tom ? Allez, prenez-le, bon !"
   chuchota Hepzibah, et Voldemort tendit une main aux doigts effil?s et souleva la tasse par une poign?e hors de son ?crin douill? de soie. Harry crut voir une lueur rouge dans ses yeux fonc?s. Son expression avide ?tait curieusement refl?t?e sur le visage de Hepzibah, sauf que ses yeux minuscules ?taient fix?s sur les beaux traits de Voldemort.

   " Une embl?me !" murmura Voldemort, examinant la gravure sur la tasse.
   "Alors c'?tait. . .?"

   "? Helga Poufsouffle, comme vous le savez tr?s bien, jeune-homme intelligent !" dit Hepzibah, se penchant en avant avec un fort grincement  de so corset et se creusant momentan?ment la joue. " Ne t'ai-je pas dit que j'en ?tait une  lointaine descendante ? Ceci s'est transmis dans la famille de g?n?rations en g?n?rations. C'est beau, n'est-ce pas ? Et toutes les sortes de puissances qu'il est cens? poss?der en plus, mais je ne les ai pas test?es compl?tement, je le concerve juste dans ce coffre-fort ici…"

   Elle d?gagea la tasse du long index de Voldemort et la repla?a doucement dans sa bo?te, faisant top attention ? la replacer soigneusement dans sa position pour noter l'ombre qui s'accroissait sur le visage de Voldemort pendant qu'elle  emballait  la tasse.
   "Alors !" dit Hepzibah joyeusement "O? est Hokey ? Oh oui, tu es l?…
   ?loigne ?a maintenant, Hokey."
   L'elfe prit la tasse enferm?e dans sa bo?te avec ob?issance, et Hepzibah tourna son attention sur l'autre bo?te beaucoup plus plate, pos?e sur ces genoux.
   "Je pense que vous aimerez encore plus cela, Tom !" chuchota-telle.
   "Penchez-vous un peu plus jeune-homme, ainsi vous pourrez voir...
   Naturellement, Burke sait que j'ai cel?, je l'ai achet? chez lui, et je subodore qu'il aimerait le r?cup?rer quand je serai… "

   Elle glissa vers le fermoir finement  sculpt? et ouvrit la bo?te. L? sur le velours rouge et lisse se trouvait lourd m?daillon en or.

   Voldemort approcha sa main, sans y?tre invit? cette fois, et le pr?senta ? la lumi?re,  le regardant fixement.

   "La marque de Serpentard " dit-il tranquillement, comme la lumi?re jouait sur un S fleuri et en forme de serpent.
   "C'est exact !" acquiessa Hepzibah, ravi, apparemment,? la vue de Voldemort, p?trifi?, regardant fixement son m?daillon. "J'ai d? payer un bras et une jambe pour l'obtenir, mais je ne pouvais pas le laisser passer, pas un vrai tr?sor comme cela, je devais l'avoir dans ma collection. Burke l'avait, apparemment, achet? ? une femme en loques qui avait l'air de l'avoir vol?, mais sans avoir aucune id?e de sa vraie valeur…"

   On ne pouvait plus se tromper cette fois : Les yeux de Voldemort devinrent?carlates ? ces mots, et Harry vit ses articulations blanchir sur la cha?ne du m?daillon.
   "…J'ose dire que Burke l'a pay? une broutille mais l? vous avez… Assez, n'est-ce pas ? Et l? encore, on lui attribu toutes sortes de puissances, bien que je me contente juste de le garder au chaud et en s?ret?… "
   Elle chercha? reprendre le m?daillon. Pendant un moment, Harry  pensa que Voldemort n'allait pas le l?cher, mais alors il le laissa glisser sur ses doigts et elle le repla?a sur son coussin de velours rouge.
   “Allons revenez ici, Tom, clairement, et j'esp?re que ?a vous a plu !”

   Elle le d?visagea et pour la premi?re fois, Harry vit son sourire idiot h?siter.
   "Allez-vous bien, mon cher ?"

   "Oh oui !" dit Voldemort tranquillement. "Oui, je vais tr?s bien…"

   “J'ai cru… mais c'?tait plut?t une illusion d'optique, je suppose…"
   remarqua Hepzibah, semblant nerveuse, et Harry devina qu'elle aussi avait vu momentan?ment la lueur rouge dans les yeux de Voldemort. "Ici, Hokey, prends ceci et enferme le ? nouveau ? cl? … Les sortil?ges habituels…"

   "Il est temps d'y aller, Harry !" annon?a tranquillement Dumbledore, et pendant que l'elfe s'?loignait en sautillant avec les bo?tes, Dumbledore saisit de nouveau Harry au-dessus du coude et ensemble ils se s'envol?rent par l'oublie et de nouveau au bureau de Dumbledore.
   "Hepzibah Smith est morte deux jours apr?s cette petit sc?ne." pr?cisa Dumbledore, retrouvant son si?ge et indiquant ? Harry d'en faire autant.
   "Hokey, l'elfe de maison, a?t? accus?e par le minist?re, d'avoir empoisonn? accidentellement le cacao du soir de sa ma?tresse."

   "Quelle mani?re !" se f?cha Harry.
   "je vois que nous nous sommes compris." dit Dumbledore. "Certainement, puis il y a beaucoup de similitudes entre cette mort et celle des Jedusor.
   Dans les deux cas, c'est un autre qui fut accus?, quelqu'un qui pensait clairement avoir caus? la mort…"
   " Hokey a reconnu les faits ?"
   "Elle s'est rappel? d'avoir  mis quelque chose  dans le cacao de sa ma?tresse. Cela s'est av?r? ne pas ?tre du sucre, mais un poison mortel et peu connu,  pr?cisa Dumbledore. On a conclu qu'elle ne l'avait pas fait volontairement, mais qu'elle ?tait vieille et s?nile…"

   "Voldemort a modifi? sa m?moire, exactement comme il l'a fait avec Morfin!"
   "Oui, c'est?galement ma conclusion. Et, exactement comme pour Morfin, le minist?re ?tait pr?dispos? ? suspecter Hokey…"

   "… parce que c'?tait une elfe de maison !" dit Harry. Il ne s'?tait jamais senti autant de sympathie pour la soci?t? d'Hermione, la S.P.E.W.
   "Pr?cisement." r?pondit Dumbledore. "Elle ?tait vieille, elle a admis avoir trifouiller la boisson, et personne au minist?re n'a pris la peine de s'enqu?rir plus loin. Comme dans le cas de Morfin, avant que je l'aie retrouv? et que je sois parvenue ? extraire ce souvenir, sa vie ?tait presque finie  — mais ce souvenir, naturellement, ne prouve rien sauf que Voldemort connaissait l'existence de la tasse et du m?daillon.
   " Avant que Hokey fut condamn?e, La famille de Hepzibah s'?tait rendue compte que deux de ses plus grands tr?sors avaient disparus. Cela leur a pris un moment pour en ?tre s?r, parce qu'elle avait utilis? beaucoup de cachettes, ayant toujours prot?g? sa collection avec un soin jaloux. Mais avant qu'ils aient ?t? vraiment s?rs que la tasse et le m?daillon avait ?t? ttous les deux vol?s, l'aide qui avait travaill? chez Barjow et  Beurk, le jeune homme qui avait rendu visite ? Hepzibah si souvent et l'avait si bien charm?e, avait d?missionn? de son poste et avait disparu. Ses patrons n'avait aucune id?ede l'endroit o? il ?tait all?. Ils ?taient ?tonn?s comme les autres de sa disparition. Et c'est qu'on a vu et entendu parler de Tom Jedusor, pendant tr?s longtemps.
   " Maintenant, " dit Dumbledore" si?a ne te g?ne pas, Harry, je voudrais faire une pause, une fois de plus, pour attirer ton attention sur certains points de notre histoire. Voldemort a commis un autre meurtre. Si c'?tait le premier depuis qu'il avait tu? les Jedusor, je ne le sais pas, mais je pense que c'?tait le cas. Cette fois, car tu l'as vu, il a tu? non pas pour se venger, mais par cupidit?. Il voulait les deux troph?es fabuleux que cette pauvre, abrutie, de vieille femme lui a montr?s. Exactement, comme par le pass?, il avait vol? les autres enfants de son orphelinat, exactement comme il avait vol? l'anneaude son oncle Morfin. Ainsi il a continu? avec la tasse et le m?daillon de Hepzibah."
   "Mais,"  dit Harry, fron?ant les sourcils, "?a semble fou. . . tout risquer, g?cher son travail, juste pour ?a. . . "
   " Fou pour toi, peut-?tre, mais pas pour Voldemort," dit Dumbledore. "
   J'esp?re que tu comprendras en temps opportun ce qu'ont exactement signifi? ces objets pour lui, Harry, mais tu dois admettre qu'il n'est pas difficile d'imaginer, au moins, qu'il se consid?rait comme le l?gitime propri?taire du la m?daillon."
   "Le m?daillon peut-?tre," accorda Harry, " mais pourquoi prendre la tasse avec?"

   " Elle avait appartenu? un des autres fondateurs de Poudlard, " r?pondit Dumbledore. "je pense qu'il ressentait toujours une grande attirance pour l'?cole et qu'il n'a pas pu r?sister ? un objet si important dans l'histoire de Poudlard. Il y avait d'autres raisons, je pense… J'esp?re pouvoir te les d?montrer entemps opportun.
   " Et maintenant voici le tout dernier souvenir que je dois te montrer, du moins jusqu'? ce que tu parviennes ? retrouver la m?moire de professeur Slughorn. Dix ans s?parent les souvenirs de  Hokey de ceux que je vais te faire voir, dix ans durant lesquels nous ne pouvons que deviner  ce que Lord Voldemort faisait.. . ." Harry se leva une nouvelle fois pendant que Dumbledore vidait le dernier souvenir dans la Pensine.

   "Cela vient de qui ?" demanda-t-il. "De moi" r?pondit Dumbledore.

   Et Harry plongea? la suite de Dumbledore ? travers le liquide argent? de la pensine, d?barquant dans le m?me bureau juste un peu plus ? gauche. Il y avait Fumsek endormi heureusement sur son perchoir, et, derri?re le bureau il y avait Dumbledore, qui ?tait tr?s semblable au Dumbledore pr?s de Harry, bienque ses deux mains ?taient compl?tement normales et son visage ?tait, peut-?tre, un peu moins rid?. Une des diff?rences entre le bureau actuel et celui-ci ?tait qu'il neigeait dans le pass? ; des taches bleu?tres d?rivaient derri?re la fen?tre dans l'obscurit? et s'accumulaient sur le rebord ext?rieur.
   Dumbledore, plus jeune, semblait attendre quelque chose, et justement, un court moment apr?s leur arriv?e, il y eut des coups frapp?s ? la porte.
   Dumbledore dit, "Entrez."
   Harry laissa?chapp? un son, suffoqu?. Voldemort ?tait entr? dans le bureau. Son allure n'?tait pas celle que Harry avait vue quand il avait ?merger du grand chaudron en pierre, il y a presque deux ans : Il n'?tait pas semblable ? un serpent, les yeux n'?taient pas encore ?carlate, le visage n'?taitpas encore comme un masque, mais il n'?tait plus le beau Tom. C'est comme s'il avait ?t? br?l? et d?form?. Il ?tait cireux et curieusement tordu, le blanc de ses yeux ?tait compl?tement rouge de sang, mais les pupilles n'?taient pas  encore les fentes que Harry avait connues et qu'elles deviendraient. Il portait un long manteau noir, et son visage ?tait aussi p?le que la neige scintillante sur ses ?paules.

   Dumbledore, derri?re son bureau, ne manifesta aucun signe de surprise.
   ?videmment cette visite ?tait sur rendez-vous.
   "Bonsoir, Tom,"  indiqua Dumbledore facilement. "Ne veux-tu pas t'asseoir ?"
   "Merci," dit Voldemort, et il  prit le si?ge que Dumbledore lui indiquait ; le m?me si?ge, que Harry venait juste de quitter dans le pr?sent. "entendu dire que vous ?tiez devenu le directeur," reprit-il, et sa voix ?tait l?g?rement plus haute et plus froide qu'elle l'avait ?t?. "un digne choix."
   "je suis heureux que tu l'approuves" r?pondit Dumbledore, souriant.
   "Puis-je t'offrir? boire ?"
   "Ce serait bienvenu," dit Voldemort. "le chemin?tait long."
   Dumbledore se leva et alla chercher dans le coffret o? il gardait maintenant le Pensine, mais qui ?tait alors plein de bouteille. Apr?s avoir tendu une coupe de vin ? Voldemort et s'en ?tre vers? une, il revint sur son si?ge. "Alors, Tom… ? quoi dois-je le plaisir de te voir ?"

   Voldemort ne r?pondit pas imm?diatement, mais savoura tranquillement son vin.
   "Il ne faut plus m'appeler 'Tom'," dit-il. "Maintenant, je suis connu comme
   …"

   "Je sais sous quel nom tu es connu," l'arr?ta Dumbledore en souriant agr?ablement. "Mais pour moi, j'en ai bien peur, tu seras toujours Tom Jedusor. Ce n'est que l'une des choses irritantes de la part de vieux professeurs. J'ai peur qu'ils oublient jamais tout ? fait les habitudes de leur jeunesse."

   Il souleva son verre comme s'il portait un toast? Voldemort. Le visage de celui dernier ?tait rest? de marbre. N?anmoins, Harry sentit l'atmosph?re dans le bureau changer subtilement :  le refus de Dumbledore d'utiliser le nom que Voldemort s'?tait choisi ?tait un refus pour signaler ?  Voldemort qu'il entendait fixer les limites de la r?union, et Harry se dit que Voldemort l'avait compris.

   "Je suis?tonn? que vous soyez rest? ici si longtemps" dit Voldemort apr?s une courte pause. " Je me suis toujours demand? pourquoi un magicien tel que vous n'avait jamais souhait? partir de l'?cole."

   "Et bien," dit Dumbledore, souriant, "pour un magicien comme moi, il n'y a, peut n'?tre, rien de plus important que de transmettre l'ancien savoir, aidant de jeunes esprits ? se d?velopper. Si je me rappelle bien, par le pass?, tu as ?galement ressenti l'attrait de l'enseignement."

   "Je le vois toujours," r?pliqua Voldemort. "je me suis simplement demand? pourquoi vous, auquel il tellement souvent demand? conseil par le minist?re, et auquel on a, par deux fois je pense, offert ce m?me poste de ministre…"
   "Trois fois au dernier compte, en v?rit?,"  indiqua Dumbledore. "mais la carri?re de minist?re ne m'a jamais attir?. Encore, quelque chose que nous avons en commun, je pense."
   Voldemort pencha la t?te, sans sourire, and prit une autre gorg?e de vin.
   Dumbledore ne troubla pas le silence qui s'?tait maintenant install? entre eux, mais attendit, dans l'expectative, que Voldemort parla le premier.

   "Je suis revenu !" dit Voldemort apr?s un certain temps "Un peu plus tard, peut-?tre, que le professeur Dippet ne s'y attendait. . . mais je suis revenu, n?anmoins, et je me demande encore pourquoi dans le pass?, il m'a dit que j'?tais trop jeune. Je suis revenu pour demander  l'autorisation de revenir dans ce ch?teau, pour enseigner. Je pense que vous devez savoir que j'ai vu et ai fait beaucoup de choses depuis que je suis parti d'ici. Je pourrais montrer et expliquer aux ?tudiants beaucoup plus de choses que n'importe quel autre sorcier."
   Dumbledore regarda Voldemort par-dessus sa propre coupe pendant un moment avant de parler.

   "Oui, je suis certain que  tu as vu et as fait beaucoup depuis ton d?part."
   D?clara-t-il tranquillement. Les rumeurs sur tes faits et gestes ont atteint notre vieille ?cole, Tom. Je suis d?sol? d'avoir ? en  croire m?me la moiti? d'entre elles."

   ? ces mots, Voldemort demeura impassible " la grandeur inspire l'envie, l'envie engendre le d?pit, les mensonges d?coulent du d?pit. Vous devez savoir ceci, Dumbledore."
   "Tu appelles  "grandeur" ce qui tu as fait ?" insinua doucement Dumbledore.

   "Certainement," reprit Voldemort, dont les yeux semblaient chauff?s au rouge. "J'ai fait des exp?riences, j'ai repouss? les limites de la magie plus loin  qu'elles n'ont peut-?tre ?t? jamais pouss?es…"

   "De quelque genre de magie…" le corrigea tranquillement Dumbledore.
   "pour un genre... mais pou les autres, tu restes. . . pardonne-moi. . .
   parfaitement ignorant."
   Pour la premi?re fois, Voldemort sourit. C'?tait un regard tendu, une mauvaise chose, plus mena?ante qu'un regard de col?re.
   "Le vieil argument !" se moqua-t-il. " Mais rien de ce que j'ai vu dans le monde n'a soutenu vos c?l?bres d?clarations que l'amour est le plus puissant de tous les genres de magie, Dumbledore."
   "Peut-?tre que tu n'as pas regard? au bon endroit !" sugg?ra Dumbledore.

   "Bon, alors, quel meilleur endroit pour commencer mes recherches qu'ici,? Poudlard ?" insista Voldemort. " Laissez-moi revenir ?  Laissez-moi partager mes connaissances avec les ?tudiants ? Je mets  mes talents ? votre disposition. Je suis ? vos ordres."
   Dumbledore souleva ses sourcils. " Et qu'adviendra-t-il de ceux que tu commandes ? Qu'arrivera-t-il? ceux qui s'appellent - ainsi que le dit la rumeur - les Mangemorts ?"
   Harry pouvait dire que Voldemort ne s'?tait pas attendu ? ce que Dumbledore connaisse ce nom. Il vit le rouge  revenir instantan?ment dans des yeux de Voldemort et ses narines de serpent se dilater.

   "Mes amis," continua-t-il, apr?s un moment, "continueront sans moi, j'en suis s?r !"

   "Je suis heureux d'apprendre que tu les consid?res comme des amis.
   J'avais plut?t l'impression qu'ils ?taient  plus de la classe des domestiques."

   "Vous?tes dans l'erreur !".

   Est-ce que si j'allais? la T?te de Sanglier ce soir,  je ne trouverais pas un groupe d'entre eux parmi lesquels Nott, et  plus attrayant encore, Muldber, Dolohov… attendant ton retour ? Quels amis d?vou?s en effet, pour voyager si loin avec toi une nuit neigeuse, pour simplement te souhaiter bonne chance quand tu tentes d'obtenir un poste de professeur."

   Il ne pourrait y avoir aucun doute que la connaissance d?taill?e de Dumbledore sur ceux qui voyageaient avec lui n'?tait pas bien accueillie par Voldemort. Cependant, il se reprit presque imm?diatement.

   "Vous?tes plus que jamais omniscient, Dumbledore."
   "Oh non, seulement en bonne relation avec le barman local !" indiqua Dumbledore en souriant. "Maintenant, Tom . . ."

   Dumbledore posa son verre vide et se redressa  dans son si?ge, les bouts de ses doigts se touchant dans un geste tr?s caract?ristique.

   "Parlons ouvertement. Pourquoi venir ici ce soir, entour? tes partisans, pour demander un travail dont nous savons tous les deux que tu ne veux pas
   ?"
   Voldemort  le regarda froidement, avec?tonnant. "Un travail dont je ne veux pas ? Au contraire, Dumbledore, je le d?sire ?norm?ment."
   "Oh, tu veux revenir? Poudlard, mais tu ne veux pas enseigner davantage que tu ne le voulais quand tu avais dix-huit ans. Apr?s quoi cours-tu, Tom ?
   Pourquoi pas essayer de le demander directement pour une fois ?"

   Voldemort ricana. "Si vous refusez de me donner ce travail…"

   "Naturellement je refuse !" coupa Dumbledore. "Et je ne pense pas un instant que tu t'attendais au contraire. N?anmoins, en venant ici, tu visais un but."

   Voldemort se leva. Il ressemblait moins que jamais?  Tom Jedusor, il br?lait d'une immense  fureur. "C'est votre dernier mot ?"

   "Oui !" confirma Dumbledore, se levant? son tour.

   "Alors nous n'avons plus rien? nous dire."
   "Non, plus rien." ajouta Dumbledore, et une grande tristesse recouvrait son visage. "le temps est loin o?  je pouvais t'effrayer en mettent le feu ? une garde-robe et te forcer ? rembourser tes crimes. Mais je souhaitais que je pourrais, Tom.... Je le souhaitais. . . "
   Pendant une seconde, Harry fut sur le point de lancer un avertissement injustifi?. Il ?tait s?r que la main de Voldemort avait attrap? dans sa poche, sa baguette magique  mais ce  moment passa et Voldemort se retourna, la porte se ferma, il ?tait parti.
   Harry senti la main de Dumbledore se referm?e sur son bras et un moment plus tard, ils se tenaient ensemble presque au m?me endroit, mais il n'y avait plus de neige sur le rebord de la fen?tre, et la main de Dumbledore ?tait noire, comme morte une fois de plus.

   "Pourquoi ?" demanda Harry imm?diatement, cherchant la r?ponse sur le visage de Dumbledore. "Pourquoi est-il revenu ? Avez-vous  jamais pu le d?couvrir ?"
   "J'en avais une petite id?e !" r?pondit Dumbledore, "Mais rien de plus."

   "Quelle id?e, professeur ?"

   " Je t'en parlerai, Harry, quand tu auras obtenu ce souvenir du professeur Slughorn !"

   "Quand tu auras ce morceau de m?moire, tout, je l'esp?re, sera beaucoup plus clair… pour nous deux."

   Harry br?lait toujours de curiosit? et quoique Dumbledore se soit dirig? vers la porte et lui ait maintenu ouverte, il ne bougea pas imm?diatement.
   "C'?tait le cours de d?fense contre les forces du mal qu'il voulait, professeur ? Il ne l'a pas dit… "
   "Oh, il voulait certainement le poste de d?fense contre les forces du mal.
   La suite de notre rencontre l'a prouv?. Tu vois, nous n'avons jamais pu garder un professeur de d?fense contre les forces du mal  plus d'un an depuis que  j'ai refus? ce poteau ? Lord Voldemort."

   Chapitre 21 : La salle sur commande

   Harry se creusa la cervelle au cours de la semaine suivante? chercher comment persuader Slughorn de lui remettre le v?ritable souvenir, mais aucun ?clair de g?nie ne se produisit et il en fut r?duit ? faire ce qu'il faisait de plus en plus souvent : ?tudier ? fond le  manuel de potions, en esp?rant que le prince aurait gribouill? quelque chose d'utile dans une  des marges, comme il l'avait tant de fois fait dans le reste du livre.
   "Tu n'esp?res pas trouver quelque chose l?-dedans !" s'exclama fermement Hermione le samedi soir suivant.

   "Ne commence pas, Hermione. Si?a n'avait pas ?t? pour le prince, Ron ne s'assi?rait pas ici maintenant."
   " Si tu avais juste?cout? Rogue en premi?re ann?e !" se d?sesp?ra Hermione.

   Harry l'ignora. Il venait juste de trouver une incantation“Sectum-sempra
   !" gribouill? dans une marge au-dessus des mots intrigants  " Pour des ennemis." et eut envie de sortir l'essayer, mais pensa qu'il ne valait mieux pas le faire devant  Hermione. Au lieu de cela, il corna subrepticement le bas de la page. Ils se reposaient pr?s du feu dans la salle commune. les seules autrespersonnes r?veill?es ?taient les camarades de sixi?mes ann?es. Il y avait eu une certaine excitation plus t?t quand ils ?taient rentr?s du d?ner en trouvant une nouvelle note sur le panneau d'affichage qui annon?ait la date de leur essai de transplanage. Ceux avaient dix-sept avant la date du premier essai, le vingt et un avril, pouvaient signer pour des s?ances suppl?mentaires, qui auraient lieu (fortement dirig?) dans Pr?-au-Lard.

   Ron paniqua en lisant cette note. il n'avait toujours pas pu contr?ler le transplanage et craignait de ne pas pouvoir ?tre pr?t pour l'essai. Hermione, qui avait maintenant r?ussi ? appara?tre deux fois, ?tait un peu plus confiante, mais Harry, qui n'aurait pas dix-sept ans avant quatre mois, ne pourrait pas faire l'essai, pr?t ou pas.
   "Au moins tu peux transplaner !" dit Ron d'une voix tendue. "tu n'auras aucun ennui avant juillet !"
   " Je l'ai seulement fait une fois," lui rappela Harry. il?tait finalement parvenu ? dispara?tre et se remat?rialiser ? l'int?rieur de son cercle pendant leur le?on pr?c?dente.
   Apr?s avoir gaspill?  beaucoup de temps ? s'inqui?ter ? haute voix sur le transplanage, Ron luttait maintenant pour finir un essai m?chamment difficile pour Rogue que Harry et Hermione avaient d?j? termin?. Harry ?tait presque su d'obtenir une mauvaise note, parce qu'il avait ?t? en d?saccord avec Rogue sur le meilleur moyen d'aborder des d?traqueurs, mais il ne s'en inqui?tait pas : La m?moire de Slughorn ?tait la chose la plus importante pour l'instant.
   "Je t'ai d?j? dit que ce stupide prince ne te serait d'aucune aide pour ?a, Harry !" s'exclama Hermione. "Il n'y a qu'un seul moyen pour forcer quelqu'un ? faire ce que tu veux et c'est le sort d'Imp?rius qui est ill?gal…"

   "Oui, je le sais, merci !" r?pliqua Harry, ne sortant pas le nez de son livre.
   "C'est pourquoi je cherche une solution diff?rente. Dumbledore pense que le Veritaserum ne fonctionnera pas, mais il doit bien y avoir quelque chose d'autre, une potion ou un sort… ."

   "Tu prends un mauvais chemin Tu peux obtenir la m?moire, puisque Dumbledore le dit. Tu dois ?tre capable de persuader Slughorn l? o? personne d'autre ne le peut. Il n'est pas question de l'endormir avec une potion, chacun pourrait faire cela…"

   " Comment vous?crivez le mot "bellig?rants ?" demanda Ron, secouant sa plume tr?s fort tout en regardant fixement son parchemin. "?a ne peut pas ?tre B — A— I —"

   "Non,?a ne le peut pas," dit Hermione, tirant l'essai de Ron vers elle. "Et
   "Augure" ne commence pas  O— R — G non plus. Quel genre de plume utilises-tu ?"
   "C'est une plume Contr?le-Sort de Fred et George, mais je pense que le charme doit ?tre un peu fort."
   "Oui, il l'est certainement !" remarqua Hermione, indiquant le titre de l'essai, " parce qu'il nous a?t? demand? comment nous traiterions des d?traqueurs et non pas des  "Mamelles des Marais", et je ne me rappelle pas tu aies fait changer ton nom en "Roonil Wazlib" par ailleurs."

   "Ah non !" s'exclama Ron, frapp? d'horreur en regardant son parchemin.
   "Ne dis pas que je devrai r??crire toutes ces choses une nouvelle fois !"

   "C'est bon, nous pouvons le corriger," le rassura Hermione, attrapant le parchemin et sortant sa baguette.

   "Je t'aime, Hermione," d?clara Ron, se jetant en arri?re dans sa chaise, et se frottant les yeux d'un air fatigu?. Hermione devint l?g?rement rose, mais se contenta de dire, "Ne laisse pas Lavande entendre une chose pareille."

   "Oh non," dit Ron dans sa main. "Ou peut-?tre oui, comme ?a elle me plaquera."

   "Pourquoi tu ne la plaque pas si tu veux que?a finisse ?" demanda Harry.

   " Tu n'as pas jamais jet? quelqu'un ? Toi et Cho c'?tait juste…"

   " Tomb? en mille morceaux,  oui,"

   " J'aurais Souhait? que ?a se produise entre moi et Lavande." dit Ron sombrement, observant Hermione tapant silencieusement chacun des mots de son essai avec l'extr?mit? de sa baguette, de sorte qu'ils se corrigent.
   "Mais plus je veux en finir, plus elle me colle. C'est comme sortir avec un calmar G?ant."

   "Voil? !" conclut Hermione, environ vingt minutes plus tard, rendant son essai ? Ron.
   "Merci des millions de fois. Puis-je t'emprunter ta plume pour la conclusion ?" Harry, qui n'avait rien trouv? d'int?ressant dans les notes du prince de sang-m?l? regarda autour de lui. Tous les trois, ?taient maintenant les seuls dans la salle commune, Seamus venait d'aller se coucher, maudissant Rogue et son essai.  Les seuls bruits ?taient les craquements du feu et le grattement de Ron ?crivant le dernier paragraphe sur les d?traqueurs avec la plume d'Hermione. Harry venait juste de fermer, avec un b?illement, le livre du prince de sang-m?l?, quand…

   Crac !

   Hermione poussa un petit cri per?ant ; Ron renversa de l'encre partout sur son essai fra?chement termin?, et Harry  dit, " Kreattur !"

   L'elfe de maison se courba et s'adressa? ses propres orteils noueux. "Le ma?tre a dit qu'il voulait un rapport r?gulier sur ce que fait le gar?on Malefoy, ainsi Kreattur est venu pour le faire…"

   Crac !

   Dobby apparut? c?t? de Kreattur,  son chapeau de biais. "Dobby a aid? aussi, Harry Potter !" il grin?a, en lan?ant ? Kreattur un regard irrit?. " Et Kreattur doit indiquer  ?  Dobby quand il vient voir Harry Potter ainsi ils peuvent faire leurs rapports ensemble !"
   " Qu'est-ce que c'est que?a ?" demanda Hermione, semblant choqu? par ces apparitions soudaines. " O? vont-ils, Harry ?" Harry h?sita avant de r?pondre, car il n'avait pas ? dit Hermione qu'il avait demand? ? Kreattur et ? Dobby de suivre Malefoy. Les elfes de maisons ?taient toujours un sujet sensible avec elle.

   "Et bien…, ils doivent suivre Malefoy pour moi." finit-il par dire.

   "Nuit et jour !" coassa Kreattur.

   "Dobby n'a pas dormi du week-end, Harry Potter !" d?clara Dobby fi?rement, se balan?ant sur place. Hermione semblait indign?e.

   " Tu n'as pas dormi, Dobby ? Mais s?rement, Harry, ne t'a pas dit de…"

   "Non, bien s?r, je ne l'ai pas dit !" se h?ta de dire  Harry. "Dobby, tu peux dormir, d'accord ? Mais avez-vous d?couvert quelque chose, l'un ou l'autre
   ?" s'empressa-t-il de demander, avant que Hermione n'intervienne encore.

   "Ma?tre Malefoy se d?place avec une noblesse qui convient ? son sang pur," coassa imm?diatement Kreattur. " Son allure rappelle la fine silhouette de ma ma?tresse et ses mani?res sont celles de…"

   "Draco Malefoy est un mauvais gar?on !" grin?a Dobby en col?re. " un mauvais gar?on qui…qui…" Il frissonna du bout de son chapeau jusqu'aux orteils de ses chaussettes et courut vers le feu, comme  pour plonger dedans.
   Harry, pour lequel ce n'?tait pas enti?rement inattendu, l'attrapa et le bloqua.
   Pendant quelques secondes Dobby lutta, et devint mou.

   "Merci, Harry Potter,"  haleta-t-il. "Dobby?prouve toujours quelques difficult?s ? parler de ses anciens ma?tres." Harry le rel?cha. Dobby  redressa son chapeau et dit d'un air provoquant ? Kreattur, "Mais Kreattur devrait savoir que Draco Malefoy n'est pas un bon ma?tre pour les elfes de maison !"

   "Oui, nous n'avons pas besoin que tu nous dises? quel point tu aimes Malefoy." dit Harry ? Kreattur. " Dis nous en plus sur l'endroit o? il va, ces temps-ci."
   Kreattur se courba de nouveau, furieux, et d?clara, "Ma?tre Malefoy mange dans la grande salle, il dort dans le dortoir du donjon, il suit ses classes dans une vari?t? de…"
   "Dobby, dis-moi," demanda Harry, coupant  Kreattur. " Va-t-il quelque part o? il ne devrait pas ?tre ?"

   "Harry Potter, monsieur," grin?a Dobby, ses grands yeux lan?ant des flammes, "Le gar?on Malefoy ne viole aucune r?gle  que Dobby puisse d?couvrir, mais il est encore vif pour ?viter la d?tection. Il fait des visites r?guli?res au septi?me ?tage avec un groupe d'autres ?tudiants, qui montent la garde pour lui, tandisqu'il entre…"

   " Dans la salle sur commande !" termina Harry, se tapant fortement sur le front avec le manuel de Fabrication avanc?e de potions. Hermione et Ron le regard?rent fixement. " C'est l? o? il dispara?t furtivement ! C'est l? o? il fait… quoi qu'il fasse ! Et je parie que c'est la raison pour laquelle il dispara?t de la carte… en y pensant, je n'ai jamais vu la salle sur commande indiqu?e sur la carte du maraudeur !"

   "Peut-?tre que la carte du maraudeur ne sait jamais o? est cette salle."
   remarqua Ron.

   " Je pense que?a fait partie de la magie de la salle." dit Hermione. " Si tu as besoin qu'elle soit ind?celable, elle l'est."

   "Dobby, pourrais-tu parvenir? entrer pour aller voir ce que fait Malefoy
   ?" demanda  Harry ardemment.

   "Non, Harry Potter, c'est impossible." r?pondit Dobby.

   "Non, bien s?r c'est non," reprit Harry imm?diatement. "Malefoy est entr? dans notre quartier g?n?ral l'an dernier, ainsi je pourrai entrer  l'espionner, pas de probl?me."

   "Mais je ne pense pas que tu pourras, Harry," intervint doucement Hermione. "Malefoy savait exactement comment nous employions la salle,? cause de cette de Marietta qui avait parl?. Il avait besoin de venir dans la salle en tant que quartier g?n?ral du D.A., et il  l'a fait. Mais toi,  tu ne sais pas ce que la salle devient quand Malefoy y entre, ainsi tu ne sais pas quoi demander pour que la salle s'ouvre."
   "Il y aura bien une fa?on de contourner cela," dit Harry avec d?sinvolture.
   " Tu t'es acquitt? brillamment de ta t?che, Dobby."

   "Kreattur a fait bien aussi," ajouta Hermione gentiment. mais loin d'?tre reconnaissant, Kreattur ?vita de la regarder, les yeux inject?s et coassa au plafond, " La sang-de-bourbe parle ? Kreattur, mais Kreattur  feint de ne pas entendre…"

   "Sorts d'ici," le coupa Harry, et Kreattur fit une derni?re courbette et disparut profonds. "Tu ferais mieux d'aller dormir aussi, Dobby."

   "Merci, Mrs Harry Potter, !" grin?a Dobby heureux, et lui et Kreattur disparurent.
   "Comme c'est bon ?" s'exclama Harry avec enthousiasme, se tournant vers Ron et Hermione quand les elfes furent partis. "Nous savons o? va Malefoy !
   Nous allons l'acculer maintenant !"
   "Oui, c'est formidable," dit Ron d'un air triste, qui essayait d'?ponger la t?che d'encre sur son essai qu'il avait presque compl?tement fini. Hermione tira le parchemin une nouvelle fois vers elle et commen?a ? aspirer l'encre ? l'aide de sa baguette.
   " Mais qu'est-ce que c'est que tout?a ? propos de Malefoy avec un groupe d'?tudiants ?" demanda Hermione. " Combien de personnes sont l?-dedans ?
   Tu penses qu'il ferait confiance? beaucoup de personne pour savoir ce qu'il fait..."

   " Oui, c'est?trange," acquies?a Harry, en se renfrognant. " Je l'ai entendu dire ? Crabbe que ce n'?tait pas les affaires de Crabbe ce qu'il faisait... alors que voulait-il dire par tous... tous..." La voix de Harry semblait lointaine. Il fixait le feu. "Dieu, j'ai ?t? stupide ! C'est ?vident, non ? Il y en avait une grande cuve dans le donjon... Il a du en piquer  pendant cette le?on..."
   "Piquer quoi ?" demanda Ron.
   "Du polynectar. Il a vol?  du polynectar que Slughorn nous a montr? ? notre premi?re le?on… Il n'y avait pas un groupe d'?tudiants montant la garde pour Malefoy… c'est seulement Crabbe et Goyle comme d'habitude.
   … Oui, tout s'ajuste !" s'exclama Harry, se levant d'un bond et commen?ant ? arpenter devant le feu. " Ils sont assez stupides pour faire ce qu'on leur dit m?me s'il ne leur dit pas ce qu'il est, mais il ne veut pas qu'on les voit dans les environs de la salle sur commande de la salle de la condition, ainsi il leur a donn? du polynectar pour qu'ils ressemblent ? d'autres … Ces deux filles je j'ai vu avec lui quand il a quitt? le match de Quidditch  — ha ! Crabbe et Goyle !"

   “Tu veux dire," demanda Hermione d'une voix calme, "que la petite fille ? laquelle j'ai r?par? les poids… ?"

   "Oui,?videmment !" clama Harry en la fixant. "Bien s?r ! Malefoy devait ?tre ? l'int?rieur de la salle ? ce moment l?, donc elle — Comment en parler
   ?— il suspendait les poids pour dire ?  Malefoy de ne pas sortir, parce qu'il y a quelqu'un ! Et il y avait cette fille qui a laiss? tomber l'oeuf de crapaud aussi ! Nous avions march? pr?s de lui toute l'heure et ne l'avions pas r?alis?
   !"

   "Ce sont Crabbe et Goyle transform?s en filles ?" ?clata de rire Ron. "Bon sang… ?a explique pourquoi ils n'ont pas l'air tr?s heureux ces temps-ci. Je suis ?tonn? qu'ils ne lui aient pas demand? d'arr?ter."

   " Bien, ils ne voulaient pas, ils voulaient, s'il leur a montr? sa marque des t?n?bres ?" dit  Harry.

   "Hmmm... nous ne savons pas s'il a la marque des t?n?bres." Remarqua Hermione sceptique, en rendant ? Ron  son essai sec avant qu'il ne lui arrive d'autres malheurs.

   "Nous la verrons !” leur confia Harry.

   "Oui, d'accord," dit Hermione, se levant et s'?tirant. "Mais, Harry, avant que tu t'excite trop, je ne pense toujours pas que tu pourras entrer dans la salle sur commande sans savoir ? quoi elle sert. Et je ne pense pas que tu devrais l'oublier  " — elle posa son sac sur son ?paule et le regarda tr?s s?rieusement  — "C'est ce que tu appelle ?tre concentr? sur les moyens d'obtenir le souvenir de Slughorn. Bonne nuit."

   Harry l'a regarda partir, se sentant l?g?rement contrari?. Quand la porte du dortoir des filles se fut ferm?e derri?re elle, il se tourna vers Ron. "Qu'est-ce que tu en penses ?"
   "Que j'aimerai bien transplaner comme les elfes de maison." glissa Ron, fixant l'endroit o? Dobby avait disparu. " J'aurais cet essai de transplanage dans le sac."
   Harry ne dormit pas bien cette nuit-l?. Il resta allong?, attendant pendant, ce qui lui parut ?tre des heures, se demandant ? quoi Malefoy employait la salle sur commande  et comment lui, Harry, pourrait y entrer le lendemain.
   Malgr? ce que Hermione disait, Harry ?tait s?r que si Malefoy avait eut besoin de voir le quartier g?n?ral du D.A., il avait besoin de voir ce que faisait Malefoy ? Un endroit de r?union ? Une cachette ? Un atelier ? L'esprit de Harry travaillait fi?vreusement et ses r?ves, quand il finit par s'endormir, ?taient coup?s et troubl?s par des images de Malefoy, qui s'?tait transform?es en Slughorn, puis  en Rogue…

   Harry?tait dans un ?tat de grande excitation  apr?s le petit d?jeuner du lendemain. Il avait une p?riode de repos avant le cours de d?fense contre les forces du mal et ?tait d?termin? ? essayer de rentrer dans la salle sur commande. Hermione ne montrait, assez ostensiblement, aucun int?r?t pour ses plans pour forcer l'entr?e de  la salle, ce qui ?nervait Harry, parce qu'il pensait qu'elle aurait pu ?tre une aide pr?cieuse si elle l'avait voulu.
   "?coute," dit-il tranquillement, se penchant en avant et mettant une main sur la Gazette du sorcier, qu'elle venait juste de recevoir par hibou postal, pour l'emp?cher de l'ouvrir et de dispara?tre derri?re. " Je n'ai pas oubli? Slughorn, mais je n'ai aucun indice sur la mani?re d'obtenir ce souvenir, et, jusqu'? ce que je trouve une id?e, pourquoi ne devrais-je pas d?couvrir ce que fait Malefoy ?"

   " Je t'ai d?j? dit que, tu dois persuader Slughorn. Ce n'est pas une question de le duper ou l'enchanter, ou bien Dumbledore l'aurait fait en une seconde.
   Au lieu de chercher la salle sur commande "— elle tira la Gazette de sous la main de Harry et regarda la une — " tu devrais aller trouver Slughorn et faire appel ? sa meilleure nature."
   "Quelqu'un que nous connaissons ?" demanda Ron, comme Hermione balayait les titres.
   "Oui !" r?pondit Hermione, stoppant Harry et Ron dans petit d?jeuner. "
   Mais?a va, il n'est pas mort — c'est Mundungus, il a ?t? arr?t? et envoy? ? Azkaban ! Quelque chose ? voir avec l'apparition d'un Inferius pendant un cambriolage, et quelqu'un appel? Octavius Pepper qui a disparu. Oh, et quelle horreur, un gar?on de dix-neuf ans a ?t? arr?t? pour avoir essay? de tuer ses grands-parents. Ils pensent qu'il ?tait sous la mal?diction d'Imperius."

   Ils finirent leur petit d?jeuner en silence. Hermione partit imm?diatement pour son cours de Runes anciennes, Ron pour la salle commune, o? il devait finir la conclusion de son essai sur les d?traqueurs, et Harry pour le couloir du septi?me ?tage et le mur en face de la tapisserie de  Barnabas le Barmy enseignement ? danser ? des trolls.

   Harry se glissa sous sa cape d'invisibilit? une fois qu'il trouva le passage vide, mais il n'avait pas besoin de s'inqui?ter. Quand il atteignit sa destination, elle ?tait abandonn?e. Harry n'?tait pas s?r si ses chances d'entrer dans la salle ?taient meilleures avec Malefoy ? l'int?rieur ou pas, mais au moins sa premi?re tentative ne serait pas compliqu?e par la pr?sence de Crabbe ou de Goyle feignant d'?tre des filles de onze ans.
   Il ferma les yeux? l'approche de l'endroit o? la porte de la salle sur commande ?tait cach?e. Il savait ce qu'il avait ? faire. il ?tait devenu expert, l'ann?e pr?c?dente. Se concentrant le plus qu'il pouvait il pensa, "Je dois voir ce que fait Malefoy ici… Je dois voir ce que fait Malefoy ici… Je doisvoir ce que fait Malefoy ici… "
   Trois fois, en marchant aux environs de la porte. Puis, son coeur serr? d'excitation, il ouvrit les yeux et fit face … mais il regardait toujours un morceau de mur blanc et lisse sans interruption. Il  avan?a et essaya de pousser un peu le mur. La pierre restait pleine et ferme.
   "OK," dit Harry? haute voix. "OK... Je n'ai pas pens? ? la bonne chose..."
   Il r?fl?chit un moment, puis recommen?a, les yeux ferm?s, ? se concentrer aussi fort qu'il pouvait. “ J'ai besoin de voir l'endroit o? Malefoy vient en secret... J'ai besoin de voir l'endroit o? Malefoy vient en secret...” Apr?s qu'il l'ait dit trois fois en marchant, il ouvrit les yeux en expectative.
   Il n'y avait pas de porte.

   "Oh, vas-tu t'ouvrir !" dit-il au mur,?nerv?. "C'?tait une instruction claire.
   Et bonne." Il r?fl?chit fort encore  plusieurs minutes avant d'essayer une fois de plus. “J'ai besoin que tu deviennes l'endroit dont Malefoy a besoin...”

   Il n'ouvrit pas imm?diatement les yeux quand il eut fini sa litanie. il ?coutait fort, comme s'il pouvait entendre la porte appara?tre. Il n'entendit rien cependant, except? les trilles ?loign?s des oiseaux ? l'ext?rieur. Il  ouvrit les yeux.
   Il n'y avait toujours pas de porte.

   Harry jura. Quelqu'un cria. Il regarda autour de lui pour voir un troupeau de premi?res ann?es faisant demi-tour, apparemment sous l'impression qu'ils avaient juste rencontr? un fant?me particuli?rement grossier.

   Harry essaya diff?rentes variantes de  " J'ai besoin de voir ce que Draco Malefoy  fait ? l'int?rieur " auxquelles il pouvait penser pendant une heure, au bout de laquelle il fut forc? de conc?der ? Hermione qu'elle avait marqu? un point. La salle ne voulait tout simplement pas s'ouvrir pour lui. Frustr? etg?n?, il partit pour son cours de d?fense contre les forces du mal, retirant sa cape d'invisibilit? et la fourrant dans son sac.
   "Encore en retard, Potter," dit Rogue froidement, comme Harry entrait dans la salle de classe. "Dix points de moins pour Gryffondor." Harry jeta un regard mauvais vers Rogue en se jetant sur le si?ge pr?s de Ron. La moiti? de la classe ?taient encore debout, sortant des livres et pr?parant des affaires.
   il ne pouvait pas?tre beaucoup plus en retard qu'eux.
   "Avant que nous commencions, je voudrais vos essais sur les d?traqueurs," demanda Rogue, ondulant n?gligemment sa baguette, de sorte que vingt-cinq rouleaux de parchemin s'envol?rent et d?barqu?rent en pile ordonn?e sur son bureau. "Et j'esp?re, dans votre int?r?t, qu'ils seront meilleurs que les gnognotes que j'ai d? supporter sur la mani?re de r?sister ? la mal?diction d'Imperius. Maintenant, si vous voulez bien ouvrir vos livres page… qu'y a-t-il, Mr Finnigan ?"

   "Professeur," demanda Seamus, " Je voulais vous demander, comment fait-on la diff?rence entre un Inferius et un fant?me ? Parce qu'il y avait quelque chose dans le journal au sujet d'un Inferius…"
   "Non, il n'y avait rien," dit Rogue d'une voix faible.

   "Mais professeur, j'ai entendu des personnes parler…"
   " Si vous aviez r?ellement lu l'article en question, Mr Finnigan, vous auriez su que le pr?tendu Inferius n'?tait rien mais un sale mouchard et voleur du nom de Mundungus Fletcher."

   " Je croyais que Rogue et Mundungus?taient du m?me c?t?," murmura Harry ? Ron et ? Hermione. "Ne devrait-il pas ?tre d?rang? par l'arrestation de Mundungus…"
   "Mais Potter tout savoir sur le sujet." indiqua Rogue, se dirigeant soudain vers fond de la salle, ses yeux noirs fix?s sur Harry. "Demandons ? Potter comment nous ferions la diff?rence entre un Inferius et un fant?me."

   La classe enti?re se tourna vers Harry, qui essaya ? la h?te de se rappeler ce que Dumbledore lui avait dit la nuit o? ils ?taient all?s voir Slughorn.
   "heu… les fant?mes… sont transparents…"

   "Oh, tr?s bien," le coupa Rogue, la l?vre avanc?e. "Oui, il est plaisant de voir que presque six ans d'?ducation magique n'ont pas ?t? gaspill?s avec toi, Potter. les 'fant?mes sont transparents."'
   Pansy Parkinson laissa?chapp? un rire b?b?te. Plusieurs autres personnes riaient doucement. Harry prit sa respiration et continua calmement, bien qu'il bouillait int?rieurement, "Oui, les fant?mes sont transparents, et les Inferis sont des corps morts ? Ils sont donc opaques…"
   "Un?l?ve de cinq ans aurait pu en dire autant !" ricana Rogue. " L'Inferius est un cadavre qui a ?t? r?anim? par un sort de magie noire. Il n'est pas vivant, il est simplement utilis? comme une marionnette au service du sorcier. Un fant?me, comme j'esp?re que vous vous en rendez tous compte ? ce jour, est l'emprunte d'une ?me dont le corps a quitt? la  terre, et donc, comme Potter nous l'a si sagement indiqu?, est "transparent."
   " Bien, ce que Harry a dit est le plus utile si nous essayons de les diff?rencier !" remarqua Ron. " Quand nous sommes face ? face avec un de ces ?tres dans une ruelle sombre, il vaut mieux voir s'il est opaque ou transparent que de lui demander s'il a l'impression d'?tre une ?me envol?e ?'"
   Il y eut une onde de rire, imm?diatement stopp?e par le regard Rogue.
   "Encore dix points de moins pour Gryffondor. Je ne m'attendais? rien plus sophistiqu? de votre part, Ronald Weasley, gar?on si opaque qu'il ne peut pas transplaner d'un pouce ? travers une salle."
   "Non !" chuchota Hermione, tirant le bras de Harry comme il ouvrait la bouche furieusement. "Il n'y a rien? faire, tu finiras juste avec  une retenue
   !"

   " Maintenant, ouvrez vos livres page deux cents treize." annon?a Rogue, l?g?rement souriant, " et lisez les deux premiers paragraphes sur la mal?diction de Cruciatus."

   Ron fut tr?s soumis pendant toute la classe. Quand la cloche retentit ? la fin de la le?on, Lavande rattrapa Ron et Harry (Hermione disparut myst?rieusement pendant qu'elle approchait) et vilipenda Rogue avec chaleur pour ce qu'il avait dit au sujet du transplanage de Ron, mais ceci sembla simplement irriter Ron, et il la sema en faisant un d?tour par la salle de bains des gar?ons avec Harry.
   "Rogue a raison, non ?" d?clara Ron, apr?s s'?tre regard? dans un miroir cass?, une minute ou deux. "Je ne sais pas si je dois tenter l'essai. Je suis incapable de transplaner."

   " Tu pourrais aussi bien faire les sessions suppl?mentaires ?  Pr?-au-Lard et voir o? ils te m?nent." le raisonna Harry. " De toute fa?on, ce sera plus int?ressant que d'essayer d'entrer dans un idiot de cercle. Puis, si tu n'es toujours pas aussi bon que tu voudrais l'?tre, tu peux repousser l'essai, le faire avec moi cet ?t?,… Mimi c'est la salle de bains des gar?ons !"

   Le fant?me d'une fille s'?chappa des toilettes derri?re eux et flottait maintenant entre ciel et terre, les regardant fixement au travers de ses lunettes rondes.  "Oh," dit-elle d'un air triste. "c'est vous deux."
   "qui esp?rais-tu voir ?" demanda Ron, la regardant dans le miroir.
   "Personne ?" r?pondit Mimi, frottant, de fa?on d?prim?e, une tache sur son menton. " Il a dit qu'il reviendrait et me verrait, mais alors toi aussi, tu avais dit que ferais un saut pour me rendre visite !" - elle envoya ? Harry un regard lourd de reproches - " et je ne t'ai pas vu depuis des mois et des mois.
   J'ai appris? ne pas attendre trop des gar?ons."

   " Je pensais que tu vivais dans la salle de bains des filles ?" dit Harry, qui avait fait attention? ?viter l'endroit depuis quelques ann?es maintenant.

   "En effet !" admit-elle, avec un petit geste triste, "mais cela ne signifie pas que je ne puisse visiter d'autres endroits. Je suis venu et je t'ai vu dans votre bain par le pass?, tu te  rappelles ?"
   "?videmment !"

   " Mais je pensais qu'il m'aimait, " g?mit-elle. "Peut-?tre que si vous partiez, il reviendrait. Nous avons des choses en commun. Je suis s?r qu'il l'a senti."

   Et elle regarda la porte avec espoir. "Quand tu dis que vous avez des choses en commun," demanda Ron, plut?t amus?, "C'est un esprit aussi ?"
   "Non," le provoqua Mimi, sa voix faisant?cho sur les murs de la vieille salle de bains carrel?e. "Je veux dire qu'il est sensible, les gens l'intimident aussi, et il se sent seul et n'a personne ? qui parler, et il n'a pas peur de montrer ses sentiments et de pleurer !"
   "Il y a un gar?on qui vient pleurer ici ?" demanda Harry avec curiosit?.
   "Un jeune gar?on ?"

   "Je ne te dirai rien !" regimba Mimi, ses petits yeux fix?s sur Ron, qui grima?ait maintenant. "J'ai promis que ne rien dirais ? personne, et je garderai son secret jusqu'?…"

   "… pas la tombe, s?rement ?" dit Ron en secouant la t?te. " Les ?gouts, peut-?tre." Mimi poussa un hurlement de fureur et  replongea dans les toilettes, faisant d?border l'eau par-dessus les c?t?s sur le plancher.
   Aiguillonner Mimi semblait avoir rafra?chi les id?es de Ron. "Tu as raison!", remarqua-t-il en balan?ant son sac par-dessus son ?paule, " Je ferai les sessions de pratique dans Pr?-au-Lard avant que je d?cide de faire l'essai."

   Et ainsi le week-end suivant, Ron rejoignit Hermione et le reste des sixi?mes ann?es qui auraient dix-sept ? temps pour faire l'essai. Harry se sentait plut?t jaloux les voyant pr?ts ? aller dans le village. ?a lui manquait de faire ce  trajet-l?, et c'?tait une journ?e particuli?rement agr?able, une des premi?res avec le ciel clair depuis longtemps. Cependant, il avait d?cid? de passer son temps  ? essayer une fois de plus d'entrer sur la salle sur commande.
   "Tu ferais mieux," conseilla Hermione, quand il confia ses projets? Ron et quelle rentrait dans la salle, " pour aller directement au bureau de Slughorn et d'essayer d'en obtenir le souvenir."

   " J'ai essay? !" dit Harry en col?re, ce qui ?tait parfaitement vrai. Toute la semaine, il avait tra?n? apr?s chaque cours de potion, afin d'essayer d'acculer Slughorn, mais celui-ci quittait toujours tellement vite le donjon ? la fin des cours que Harry n'avait pas pu l'attraper. Deux fois, Harry ?tait all? ? son bureau et avait frapp?, mais n'avait re?u aucune r?ponse, bien qu'? la deuxi?me occasion il ?tait s?r d'avoir entendu le bruit rapidement ?touff? d'un vieux phonographe.

   "Il ne veut pas me parler, Hermione ! Il pourrait se dire que j'ai d?j? essay? de lui parler, et il ne va pas me laisser recommencer !”

   "Bon, l'as-tu persuad? de rester avec toi ?"

   La courte file d'attente courte de personnes attendant devant Rusard, qu'il les passe, comme d'habitude,? la sonde ? secrets, avait avanc? de quelques pas et Harry ne r?pondit de peur d'?tre surpris par le gardien. Il souhaita bonne chance ?  Ron et ? Hermione,  se retourna et grimpa l'escalier de marbre, d?termin?, malgr? ce qu'avait dit Hermione, ? consacrer une heure ou deux ? rechercher la salle sur commande.
   Une fois hors de  vue du hall d'entr?e, Harry tira la carte du maraudeur et sa cape d'invisibilit? de son sac. Apr?s s'?tre cach?, il tapa la carte, murmura,
   "Je jure solennellement  que je n'ai aucune bonne intention," et la balay? des yeux soigneusement.
   Car c'?tait dimanche matin, presque tous les ?tudiants ?taient ? l'int?rieur de leurs diverses salles communes, les Gryffondor dans une tour, les Serdaigle dans une autre, les Serpentard dans le donjon, et les Poufsouffle dans le sous-sol pr?s des cuisines. Ici et l? une personne isol?e se promenait autour de la biblioth?que ou marchait dans un couloir. Il y avait peu de gens dehors sur les pelouses, et l?, seul dans le couloir du septi?me ?tage, Gregory Goyle. Il n'y avait aucun signe de la salle sur commande, mais Harry ne s'en inqui?ta pas. Si Goyle montait la garde devant, la salle?tait ouverte,  que la carte s'en rende compte ou non. Il courut donc vers le haut des escaliers, ralentissant seulement quand il atteignit le coin du couloir, puis il a commenc? ? ramper, tr?s lentement, vers tr?s la m?me petite fille, saisissant ses lourds poids en laiton, que Hermione avait aid? une quinzaine de jours plus t?t. Il  attendit de se trouver juste derri?re elle avant de se pencher et de  chuchoter, "Bonjour… ils sont tr?s jolis, n'est ce pas tu ?"
   Goyle poussa un cri per?ant aigu de terreur,  jetant les poids en l'air, et s'?loignant en courant, disparaissant ? la vue longtemps avant que le bruit des poids qui se cassaient ait fini de r?sonner dans le couloir. Riant, Harry se retourna pour  contempler le mur blanc derri?re lequel, il en ?tait s?r, Draco Malefoy se tenait maintenant fig?, conscient du fait que quelqu'un de f?cheux se trouvait dehors, mais pas assez audacieux pour appara?tre. Cela procura ? Harry un sentiment tr?s agr?able de puissance pendant qu'il essayait de se rappeler quelle combinaison de mots il n'avait pas encore essay?e.
   Pourtant cette humeur pleine d'espoir ne dura pas longtemps. Une demi-heure plus tard, apr?s avoir essay? beaucoup plus de variantes de sa demande de voir ce que faisait Malefoy, le mur ?tait comme plus que jamais vide de porte. Harry se sentait frustr?, au-del? de la conviction que Malefoy pouvaient ?tre ? quelques pas de lui, et il ne lui restait pas le moindre lambeau d'?vidence sur ce qu'il pouvait y faire. Perdant patience compl?tement, Harry courut vers le mur et lui donna un coup de pied.
   " A?E !"
   Il pensa qu'il pouvait s'?tre cass? un orteil. Alors qu'il le saisissait et sautait ? cloche-pied, la cape d'invisibilit? gliss?e hors de lui.
   "Harry ?"

   Il se retourna sur une jambe, et culbuta.?  son grand ?tonnement, il vit Tonks, venir vers lui comme si elle avait l'habitude de fl?n? dans  ce couloir.

   "Que faites-vous ici ?" demanda-t-il, encore une fois? ses pieds. Pourquoi fallait-il toujours qu'elle le trouve ?tendu sur le plancher ?

   "Je suis venu pour voir Dumbledore," r?pondit Tonks. Harry pensa qu'elle semblait terrible : plus ?th?r?e que d'habitude, ses cheveux couleur souris d?charn?s.
   "Son bureau n'est pas ici. Il est de l'autre c?t? du ch?teau, derri?re la gargouille…"
   "Je sais. Il n'y est pas. Apparemment il est encore parti."

   "Parti ?" dit Harry, en posant son pied meurtri d?licatement sur le sol. "
   H?… vous ne savez pas o? il va, je suppose ?"

   "Non.".
   " Pourquoi vouliez-vous le voir ?"
   "Rien en particulier, " r?pondit Tonks, relevant, inconsciemment, les manches de sa robe. " Je pensais qu'il pouvait savoir ce qui se passe. J'ai entendu des rumeurs…sur des personnes bless?es."
   "Oui, je sais, c'?tait dans le journal. Ce petit gosse essayant de tuer…"
   "La gazette? souvent un temps de retard. "remarqua Tonks, qui n'avait pas sembl? l'?couter. "Tu n'as eu aucune lettre de qui que ce soit de l'ordre r?cemment ?"
   "Non. Le seul de l'ordre qui m'?crivait n'est plus l?." dit Harry, "pas depuis Sirius…" Il vit qu'elle avait les yeux rempli de larmes.
   "Je suis d?sol?," murmura-t-il maladroitement. "Je veux dire… Je m'ennuie de lui, aussi bien."

   "Quoi ?" fit Tonks devenant toute blanche, comme si elle ne l'avait pas entendu. "bon. Je te verrai plus tard, Harry.”

   Puis elle se tourna brusquement et retourna en arri?re dans le couloir, laissant Harry les fix?s sur elle. Apr?s une minute ou plus, il remit la cape d'invisibilit? sur lui et reprit ses efforts pour entrer dans la salle sur commande, mais son coeur n'y ?tait pas. Pour finir, un creux ? l'estomac et le fait de savoir que Ron et Hermione seraient bient?t de retour pour le d?jeuner l'incit?rent ? abandonner ses tentatives et ? laisser le couloir libre pour Malefoy qui, si tout allait bien, aurait trop peur pour sortir avant quelques heures.
   Il trouva Ron et Hermione dans la grande Salle, au milieu de leur repas.
   "Je l'ai bien fait…!" dit Ron ? Harry avec enthousiasme quand il le vit.
   "J'?tais cens? appara?tre ? l'ext?rieur du salon de th? de Mrs Puddifoots et je l'ai d?pass? un peu,  mais au moins je me suis d?plac? !"
   "Tr?s bien." Le f?licit? Harry. "Comment ?a va, Hermione ?"
   "Oh, elle?tait parfaite, ?videmment." dit Ron, avant que Hermione puisse r?pondre. "d?lib?ration, divination, et d?sespoir parfait ou quelque autre enfer qui soit  — nous sommes tous all?s prendre rapidement une boisson aux trois balais ensuite et tu aurais vu Twycross se jeter sur elle  — je serai ?tonn? s'il ne pose pas bient?t la question —"

   "Et toi ?" demanda Hermione, ignorant Ron. " As-tu pass? tout ton temps ? chercher la salle sur commande ?"
   "Oui. Et devinez qui j'ai rencontr? l?-haut ? Tonks !"
   "Tonks ?" r?p?t?rent ensemble Ron Hermione ensemble, surpris.
   "Oui, elle a dit qu'elle venait voir Dumbledore."

   " Si tu me demandes," dit Ron une fois que Harry eut fini de d?crire sa conversation avec Tonks, "elle craque un peu. Perdant ses nerfs apr?s ce qui s'est produit au minist?re."
   "C'est un peu curieux." remarqua Hermione, qui semblait tr?s int?ress?e.
   "Elle est cens?e garder l'?cole. Pourquoi a-t-elle soudain abandonn? son poste pour venir voir Dumbledore quand il n'est pas ici ?"
   " J'ai eu une id?e, "avan?a Harry. Il se sentait curieux en l'exprimant.
   C'?tait beaucoup plus le territoire de Hermione que le sien. "Tu ne penses pas qu'elle peut avoir ?t?… tu sais… amoureuse de Sirius ?"

   Hermione le regarda fixement. "Qu'est-ce qui te fait dire?a ?"
   "Je ne sais pas." Dit Harry, agit?, " mais elle pleurait presque quand j'ai mentionn? son nom, et son Patronus est une grande chose ? quatre pattes maintenant. Je me suis demand? si ce ne n'?tait pas all? bien… ils...."
   " C'est une id?e." r?fl?chit Hermione lentement. " Mais je ne sais toujours pas pourquoi elle ?tait dans le ch?teau pour voir Dumbledore, si c'est la vraie raison de sa pr?sence."
   "Va savoir ?" dit Ron, qui parlait maintenant avec de la pur?e de pommes de terre dans la bouche.  " Elle est un peu dr?le. Elle perd le contr?le. Les femmes !" dit-il sagement ? Harry, " elles sont facilement d?rang?es."

   "Et toi ?" lui lan?a Hermione, sortant de sa r?verie, " Je doute que tu trouves une femme qui boude pendant une demi-heure parce que Mrs Rosmerta n'a pas ri de ta plaisanterie au sujet de la sorci?re, du gu?risseur, et du mimbletonia de Mimbulus."

   Ron se renfrogna.

   Chapitrer 22 : Apr?s l'enterrement
   D'important coins de ciel bleu lumineux commen?aient ? appara?tre au-dessus des tourelles du ch?teau, mais ces signes de l'?t? qui approchait n'avaient pas am?lior? l'humeur de Harry. Il avait ?t? contrecarr?, dans ses tentatives de d?couvrir ce que faisait Malefoy, et dans ses efforts d'entamer une conversation avec Slughorn qui pourrait inciter, d'une fa?on ou d'une autre, ? Slughorn ? lui c?der le souvenir qu'il avait apparemment occult? pendant des d?cennies.
   " Pour la derni?re fois, oublier juste Malefoy !" dit fermement Hermione ? Harry.
   Ils?taient assis, apr?s le d?jeuner, avec Ron dans un coin ensoleill? de la cour. Hermione et Ron tenaient tous deux une feuille du minist?re — Erreurs communes de transplanage et comment les ?viter — Ils avaient leur essai de transplanage seulement l'apr?s-midi, mais dans l'ensemble les feuilles n'avaient pas apais? leurs nerfs.

   Ron se leva  et essaya de se cacher derri?re Hermione quand une fille arriva.
   "Ce n'est pas Lavande," dit Hermione d'un air fatigu?.
   "Oh, bien," dit Ron, se relaxant.
   "Harry Potter ?" demanda la fille. " J'ai?t? invit? ? te donner ceci."
   "Merci..."
   Le coeur de Harry se souleva pendant qu'il prenait le petit rouleau de parchemin. Une fois que la fille fut hors de port? de voix il dit, "Dumbledore m'avait dit nous n'aurions plus de le?ons jusqu'? ce que j'aie obtenu la m?moire !"

   " Peut-?tre qu'il veut v?rifier la fa?on dont tu t'y prends ?" sugg?ra Hermione, alors que Harry d?roulait le parchemin. mais au lieu de voir la longue et fine ?criture pench?e de Dumbledore il vit une ?criture large et brouillonne, tr?s difficile ? lire ? cause de la pr?sence de grandes taches sur le parchemin o? l'encre avait coul?.
   Chers Harry, Ron et Hermione !
   Aragog est mort la nuit derni?re. Harry et Ron, vous l'aviez rencontr? etvous savez? quel point il ?tait sp?cial.
   Hermione, je sais que tu aurais voulu le conna?tre.
   Cela signifierait beaucoup pour moi si vous veniez pour  l'enterrement,tard ce soir. Je projette de le faire au cr?puscule, car c'?tait son heurepr?f?r?e. Je sais que vous n'?tes pas cens? ?tre dehors si tard, mais tupeux utiliser ta cape. Je ne voulais pas demander, mais je ne peux pas?tre seul pour faire face ? cela.
   Hagrid

   "Regarde?a." dit Harry, tendant le parchemin ? Hermione. "Oh, dans l'int?r?t du ciel," s'exclama-t-elle, le balayant rapidement et le passant ? Ron, qui  lut en semblant de plus en plus incr?dule. " Il est malade !" cria-t-il furieux. " Cette chose a incit? ses compagnons  ? nous manger Harry et moi
   ! Leur demander de l'aide ! Et maintenant Hagrid s'attend? ce que nous descendions l?-bas et pleurions sur  son horrible corps velu !"

   " Ce n'est pas seulement?a." pr?cisa  Hermione. " Il nous demande de quitter le ch?teau la nuit et il sait combien de million de fois la s?curit? est plus serr?e et combien nous aurions d'ennuis si nous ?tions attrap?s."

   "Nous sommes all?s le voir la nuit derni?re." remarqua Harry.

   "Oui, mais pour quelque chose comme?a ? Nous avons risqu? beaucoup pour d?panner Hagrid, mais apr?s tout… Aragog est mort. S'il ?tait question de le sauver…"

   "… Je voudrais encore moins y aller !" termina Ron avec fermet?. "Tu ne l'as pas rencontr?, Hermione. Crois-moi, la mort l'aura beaucoup am?lior?."
   Harry reprit le parchemin et  regarda au bas de la lettre, toutes les taches d'encre noire partout. Des grosses larmes?taient clairement tomb? et souillaient le parchemin...
   "Harry, Tu ne peux pas envisager d'y aller." dit Hermione. " C'est une chose si stupide pour risquer une retenue."

   Harry soupira. "Oui, je sais. Je suppose qu'Hagrid devra enterrer Aragog sans nous."
   "Oui, il le devra !" r?pliqua Hermione, semblant soulag?e. " ?coute, le cours de potion sera presque vide cet apr?s-midi, avec beaucoup d'entre nous sortis pour faire nos essais. . . Alors essaye d'adoucir un peu Slughorn !"
   " la Cinquante-septi?me fois est la bonne, c'est ?a ?" dit Harry amer.

   "Chanceux !" s'exclama soudain Ron. "Harry,?a… rend chanceux !"
   "? quoi penses-tu ?"
   "Utilise la potion de chance !"
   "Ron, c'est… c'est ?a !" acquies?a Hermione, assomm?e. "Bien s?r !
   Pourquoi n'y ai-je pas pens? ?"
   Harry les fixa tous les deux. "Felix Felicis ?" dit-il. "Je ne sais pas... Je pensais le conserver..."

   " Pour quoi ?" demanda Ron incr?dule.

   " Qu'y a-t-il sur terre de plus important que cette m?moire, Harry ?" le questionna Hermione.
   Harry ne r?pondit pas. La pens?e de cette petite bouteille d'or avait plan? sur les bords de son imagination pendant un certain temps. Des plans vagues et informul?s impliquant une rupture de Ginny avec  Dean, et Ron, d'une fa?on ou d'une autre, heureux de la voir avec un nouveau petit ami, avaient ferment? dans les profondeurs de son cerveau, non-accept? sauf pendant les r?ves ou le temps cr?pusculaire entre le sommeil et la veille…
   "Harry ? Es-tu encore avec nous ?" demanda Hermione.

   "Quoi ? Oui, bien s?r !" finit-il par dire, se reprenant. "Bon... d'accord. Si je ne peux pas parler ? Slughorn cet apr?s-midi, je prendrai Felix Felicis ce soir."
   "C'est d?cid?, donc…" dit vivement Hermione, en se levant et en ex?cuter une gracieuse pirouette. "Destination... d?termination... d?lib?ration..."
   murmura-t-elle.

   "Oh, arr?te ?a !" la pria Ron, "Je me sens assez malade car il est… vite, cachez-moi !"
   "Ce n'est Lavande !" s'?nerva Hermione, pendant qu'une autre paire de fille apparaissait dans la cour et que Ron que plongeait derri?re elle.

   "Cool !" dit Ron, regardant par-dessus l'?paule de Hermione pour v?rifier.
   "Bon sang, elles ne semblent pas heureuses, non ?"

   "Ce sont les soeurs de Montgomery et ?videmment ils ne peuvent pas semblent pas heureux, tu n'as pas entendu ce qui est arriv? ? leur petit fr?re
   ?" dit Hermione.

   "Pour?tre honn?te, je perds le fil de ce qui arrive ? chacun des parents."
   r?pondit Ron.

   "Et bien, leur fr?re a ?t? attaqu? par un loup-garou. On dit que leur m?re a refus? d'aider les Mangemorts. Quoi qu'il en soit, le gar?on avait seulement cinq ans et il est mort ? Ste Mangouste. ils n'ont pas pu le sauver."
   "Il est mort ?" r?p?ta Harry, choqu?. "mais pourtant les loups-garous ne tuent pas, ils  transforment juste en l'un d'entre eux ?"
   " Parfois, ils tuent." dit Ron, avec un regard exceptionnellement grave maintenant. "J'ai entendu parler que?a se produisait quand les loups-garous mordent trop fort."

   "Quel?tait le nom du loup-garou ?" demanda Harry rapidement.

   "bien, la rumeur dit  que c'?tait ce Fenrir Greyback," r?pondit Hermione.
   "Je le connais— un maniaque qui veut attaquer les enfants, celui dont Lupin m'a parl? !" dit Harry en col?re.

   Hermione le regarda d'un air morne.
   "Harry, Tu dois obtenir ce souvenir ! C'est important pour arr?ter Voldemort ! Ces choses redoutables se produisent toutes ? cause de lui..."

   La cloche sonna dans le ch?teau et Hermione et Ron se lev?rent, semblant terrifi?s.

   "?a ira tr?s bien !" les rassura Harry, pendant qu'ils se dirigeaient vers le hall d'entr?e pour rencontrer le reste des personnes qui passait leur essai de transplanage. "Bonne chance."

   "Et toi aussi !" dit Hermione avec un regard significatif, comme Harry se dirigeait vers le donjon.
   Ils n'?taient que trois au cours de potion, cet apr?s-midi : Harry, Ernie, et Draco Malefoy.
   "Tous trop jeune pour transplaner ?" demanda Slughorn cordialement,
   "Pas encore dix-sept ans ?"
   Ils secou?rent leurs t?tes.
   "Ah bon !" dit Slughorn gaiement, "Comme nous sommes si peu, nous allons faire quelque chose de dr?le. Je veux que vous pr?pariez quelque chose d'amusant !"

   " Cela semble bon, professeur." dit Ernie, flagorneur, se frottant les mains.
   Malefoy, de son c?t?, ne fit pas un sourire. "Que signifie, 'quelque chose d'amusant ' ?" grogna-t-il.

   "Oh, quelque chose qui puisse m'?tonner." a dit Slughorn avec insouciance.
   Malefoy ouvrit son manuel de fabrication avanc?e de potions en faisant la t?te. Il ne pouvait pas avoir pens? plus clairement  que cette le?on ?tait une perte de temps. Assur?ment, pensa Harry, en l'observant par-dessus son propre livre, Malefoy rechignait ? perdre du temps qu'il pouvait utiliser autrement dans la chambre sur commande.
   ?tait-ce son imagination, ou bien Malefoy, comme Tonks, semblait avoir maigri ! Certainement, il semblait plus p?le. sa peau avait toujours cette teinte gris?tre, probablement parce qu'il voyait rarement la lumi?re du jour en ce moment. Mais il n'y avait aucun air de complaisance, d'excitation ou de sup?riorit?. Plus rien de l'air fanfaron qu'il avait eu dans le Poudlard express, quand il s'?tait vant? ouvertement d'avoir une mission pour Voldemort... Il ne pouvait y avoir qu'une seule conclusion, dans l'esprit de Harry : La mission, quelle qu'elle f?t, se passait mal.

   Encourag? par cette pens?e, Harry feuilleta  son manuel de fabrication avanc?e de potions et trouva une version fortement corrig?e par le Prince de d'"Un ?lixir pour induire l'euphorisme" qui semblait non seulement r?pondre aux instructions de Slughorn, mais qui pourraient (le coeur de Harry saut? ? cette id?e) mettre Slughorn de si bonne humeur qu'il serait dispos? ? donner son souvenir, si seulement Harry pouvait le persuader de go?ter quelques...

   "Bon, maintenant, ceci semble absolument merveilleux !" dit Slughorn une heure et demi plus tard, frappant dans ses mains en regardant le contenu jaune-soleil du chaudron de Harry. "Euphoria, c'est?a ? Et qu'est-ce que je sens ? Mmmm... tu as ajout? juste un brin de menthe poivr?e, n'est-ce pas ?
   pas tr?s orthodoxe, mais quelle source d'inspiration, Harry, naturellement, cela tendrait ? ?quilibrer les effets secondaires occasionnels du chant excessif et de l'ajustement d'odeurs... Je ne sais vraiment pas d'o? tu sorts ces id?es, mon gar?on... ? moins que…"

   Harry poussa le livre du prince de sang m?l? plus profond?ment dans son sac avec son pied.
   "… Ce sont juste les g?nes que ta m?re t'a transmis !"
   "Oh . . . oui, peut-?tre." soupira Harry, soulag?.

   Ernie semblait plut?t grincheux. D?termin? ? surpasser Harry pour une fois, avec impulsivit?, avait invent? son propre breuvage magique, qui avait caill? et avait form? une sorte de boulette pourpre au fond de son chaudron.
   Malefoy, teigneux, emballait d?j? ses affaires. Slughorn avait trouv? sa solution hoquetante simplement "passable."
   La cloche sonna, Ernie et Malefoy sortirent imm?diatement.
   "Professeur," commen?a Harry, mais Slughorn jeta imm?diatement un coup d'oeil par-dessus de son ?paule. Quand il vit que la salle ?tait vide sauf lui et Harry, il s'?loigna aussi vite qu'il pouvait.

   "Professeur… professeur, vous ne voulez pas go?ter ma po…?" l'appela d?sesp?r?ment Harry.

   Mais Slughorn avait disparu. D??u, Harry  vida son chaudron, emballa ses affaires, quitta le donjon, et retourna lentement ? la salle commune.
   Ron et Hermione revinrent en fin d'apr?s-midi.

   "Harry !" couina Hermione en arrivant par le trou du portrait. "Harry, je l'ai pass? !"
   "Tr?s bien !" dit-il. "Et Ron ?"

   "Il… il a ?chou? de justesse." chuchota Hermione, alors que Ron arrivait, le dos courb?, dans la salle l'air sombre. "C'?tait vraiment malheureux, une chose minuscule, l'examinateur a juste rep?r? qu'il restait la moiti? gauche d'un sourcil derri?re... Comment ?a s'est pass? avec Slughorn ?"
   "Pas la joie." r?pondit Harry, comme Ron les rejoignait. "Pas de chance, mais tu passeras la prochaine fois que… nous pourrons le passer ensemble."

   "Oui, Je suppose," ronchonna Ron. " Mais  pour la moiti? d'un sourcil…
   J'aime cette mati?re !"

   "Je sais," dit Hermione avec douceur, "?a semble vraiment dur. ..."

   Ils pass?rent la majeure partie de leur d?ner ? critiquer rondement l'examinateur de transplanage, et Ron semblait infimement plus gai avant de retourner ? leur salle commune, discutant maintenant du probl?me continuel de Slughorn et de sa m?moire.
   "Alors, Harry— tu va prendre Felix Felicis ou quoi ?" demanda Ron.

   "Oui, Je suppose que c'est mieux. Je ne pense pas que j'en aurai besoin en totalit?, pas la valeur de vingt-quatre heures, ?a ne peut pas prendre toute la nuit... J'en prendrai juste une cuiller?e. Deux ou trois heures devraient la faire."
   " C'est un grand sentiment quand tu le prends, "se rappela Ron. "?a ne peut faire rien mal."

   "De quoi tu parles ?" dit Hermione, souriante. "Tu n'en as jamais pris !"

   "Oui, mais je l'ai cru ?" expliqua Ron, comme si c'?tait ?vident. "On ressent la m?me diff?rence vraiment…"
   Comme ils venaient juste de voir Slughorn entrer dans la grande salle et qu'ils savaient qu'il aimait prendre son temps pour les repas, ils s'attard?rent un moment dans la salle commune, le plan ?tant que Harry devraient aller au bureau de Slughorn une fois que le professeur aurait eu le temps d'y retourner. Quand le soleil fut descendu au niveau de la cime des arbres de la for?t interdite, ils d?vid?rent que le moment ?tait venu, et apr?s v?rifi? soigneusement que Neville, Dean et le Seamus ?taient tous dans la salle commune, partirent furtivement jusqu'au dortoir des gar?ons.
   Harry  sortit les chaussettes enroul?es au fond de sa malle et en sortit la minuscule et brillante bouteille.

   "Bon, voil? !" dit Harry, et il souleva la petite bouteille et prit une lamp?e soigneusement dos?e.
   "On se sent comment ?" chuchota Hermione.

   Pendant un moment, Harry ne r?pondit pas. Puis, lentement mais s?rement, un sens ragaillardissant d'occasion s'insinua en lui. il avait l'impression d'?tre capable de faire n'importe quoi, absolument tout… et obtenir le souvenir de Slughorn lui parut soudain non seulement possible, mais franchement facile. . . .

   Il se leva et sourit, d?bordant de confiance.
   "Excellent, vraiment excellent. Bon... Je vais chez Hagrid."
   "Quoi ?" firent ensemble Ron and Hermione, constern?s.

   "Non, Harry… tu va voir Slughorn, tu te souviens ?" lui rappela Hermione.
   "Non," insista Harry confiant. " Je vais chez Hagrid, j'ai le sentiment qu'il faut aller chez Hagrid."
   " Tu as un bon sentiment? propos de l'enterrer d'une araign?e g?ante ?"
   demanda Ron?tonn?.

   "Oui !" r?pondit Harry, en tirant sa cape d'invisibilit? de son sac. " J'ai l'impression que c'est l'endroit o? il faut ?tre ce soir, vous savez ?"

   "Non !" s'exclam?rent ensemble Ron et Hermione, maintenant positivement alarm?s tous les deux.

   "C'est? cause de Felix Felicis, j'imagine ?" d?clara rapidement Hermione, pr?sentant la bouteille ? la lumi?re. " Tu n'as pas une petite bouteille pleine de… je ne sais pas…"
   "Essence de folie ?" sugg?ra Ron, comme Harry recouvrait ses ?paules de sa cape.
   Harry rit, et Ron et Hermione parurent plus alarm?s encore.

   "Croyez-moi ! Je sais ce que je fais... ou du moins…" il alla avec confiance vers la porte, "… j'aurais de la chance."
   Il tira la cape d'invisibilit? par-dessus sa t?te et descendit les escaliers, Ron et Hermione le suivant. Au pied des escaliers, Harry se glissa par la porte ouverte.
   "Qu'est-ce que tu faisais l?-haut avec elle !” cria Lavande Brown, regardant au travers de Harry, Ron et Hermione ?merger ensemble des dortoirs des gar?ons. Harry entendit Ron d?glutir derri?re lui pendant qu'il dardait ? travers la salle loin d'eux.
   Passer par le trou du portrait s'av?ra facile : comme il s'approchait, Ginny et Dean passaient au travers, et Harry put se glisser entre eux. En le  faisant, il se frotta accidentellement Ginny.
   " Ne me pousse pas, s'il te pla?t, Dean," dit-elle g?n?e. "Tu fais toujours ?a, je peux parfaitement bien traverser sur mes propres…"

   Le portrait se remit en place derri?re Harry, mais pas avant qu'il ait entendu Dean faire une m?chante riposte… Son sentiment d'exaltation augmenta, Harry s'?loigna ch?teau. Il n'eut pas ? ramper le long des couloirs, car il n'a rencontr? personne sur son chemin. Ceci ne l'?tonna pas le moins du monde. Ce soir, il ?tait lapersonne la plus chanceuse de Poudlard.
   Pourquoi avait-il su qu'aller chez Hagrid?tait la meilleure chose ? faire, il n'en avait aucune id?e. C'?tait comme si le breuvage magique illuminait toutes les ?tapes de son chemin. Il ne pouvait pas voir la destination finale, il ne pouvait pas voir o? Slughorn ?tait entr?, mais il savait que c'?tait la bonne mani?re d'obtenircette m?moire. Quand il atteignit le hall d'entr?e il vit que Rusard avait oubli? de fermer la porte principale. Rayonnant, Harry l'ouvrit et respira l'odeur de l'air et de l'herbe, pendant un moment, avant de descendre les marches dans le cr?puscule.
   Quand il atteignit la derni?re marche, il lui sembla opportun de passer par le potager pour aller chez Hagrid. Ce n'?tait pas strictement sur le chemin, mais il parut clair ? Harry que c'?tait un caprice auquel il devait se fier. Il se dirigea donc imm?diatement, vers le potager, o? il fut heureux, mais pas tout ? fait ?tonn?, de trouver le professeur Slughorn en conversation avec professeur Chourave. Harry se cacha derri?re un petit mur en pierre, se sentant en paix avec le monde entier et ?coutant leur conversation.
   "Je te remercie de prendre sur ton temps, Pomona." Disait courtoisement Slughorn, "La plupart des autorit?s sont d'accord sur le fait qu'ils sont plus efficaces si on les cueille au cr?puscule."
   "Oh, Je suis parfaitement d'accord." dit chaleureusement le professeur Chourave. "?a te suffit ?"

   " Abondamment, abondamment, "r?pondit Slughorn, qui, vit Harry, portait une pleine brass?e de feuilles. " Ceci devrait permettre d'avoir quelques feuilles pour chacun de mes troisi?mes ann?es, plus quelques feuilles suppl?mentaires de rechange si quiconque les fait trop cuire. . . Bien, bonsoir ? toi, et encore merci beaucoup !"
   le professeur Chourave s'?loigna dans l'obscurit? en direction des serres chaudes, et Slughorn dirigea ses pas vers l'endroit o? ?tait Harry, invisible.
   Prit d'un d?sir imm?diat de se faire voir, Harry retira sa cape avec un ?panouissement.

   " Bonsoir, professeur."

   "Par la barbe de Merlin, Harry, tu m'as fait sursauter !" d?clara Slughorn, s'arr?tant compl?tement sur son chemin et semblant circonspect. "comment es-tu sorti du ch?teau ?"
   "Je pense que Rusard a du oubli? de fermer la porte !" dit Harry gaiement, et enchant? de voir l'air mena?ant de Slughorn.

   " Je le signalerai? cet homme, il est davantage pr?occup? par les sanctions  que par la s?curit? elle-m?me si tu veux le savoir. . . Mais pourquoi es-tu dehors alors, Harry ?"

   "Et bien, professeur, c'est Hagrid," commen?a Harry, qui sut que la meilleure chose ? faire en cet instant ?tait de dire la v?rit?. "il est assez emb?t?… Mais vous ne le direz pas ? n'importe qui, professeur ? Je ne veux pas qu'il ait d'ennuis...."

   La curiosit? de Slughorn ?tait ?videmment ?veill?e. "Enfin, je ne peux pas te promettre cela." Grommela-t-il. "Mais je connais la confiance que Dumbledore place en Hagrid, aussi je suis s?r qu'il ne peut pas s'agir de quelque chose de tr?s redoutable."

   "Et bien, c'est cette araign?e g?ante, il l'a eu pendant des ann?es… Elle vivait dans la for?t… Elle pouvait parler et tout…"
   " J'ai entendu des rumeurs qui disaient qu'il y avait des acromantulas dans la for?t." l'aida doucement Slughorn, regardant vers la masse des arbres noirs. "C'est vrai, alors ?"

   "Oui, Mais celui-ci, Aragog, le premier qu'avait eu Hagrid, est mort la nuit derni?re. Hagrid est effondr? . Il a besoin de compagnie tandis qu'il l'enterre et je lui ai dit que j'irai."
   "Touchant, touchant," fit Slughorn distraitement, ses grands yeux fixant les lumi?res ?loign?es de la cabane de Hagrid. "Mais le venin d'acromantula est de grande valeur… Si la b?te vient juste de mourir, il ne peut pas encore avoir s?ch?... Naturellement, je ne voudrais rien faire qui puisse froisser la sensibilit? d'Hagrid... mais s'il y avait une fa?on d'en obtenir… Je veux dire, il est presque impossible d'obtenir du venin d'acromantula de son vivant. ..."

   Slughorn semblait davantage se parler? lui-m?me qu'? Harry maintenant
   "... c'est une perte terrible de ne pas l'utiliser…  on pourrait en obtenir cent Gallions par pinte… Pour ?tre franc, mon salaire n'est pas ?norme... "
   Et alors, Harry vit clairement ce qu'il  devait faire. "Et bien," dit-il, avec une h?sitation convainquante, "bien, si vous vouliez venir, professeur, Hagrid serait probablement vraiment heureux... Dire ? Aragog un meilleur d?part, vous savez… "
   "Oui, bien s?r !" approuva Slughorn, ses yeux brillant maintenant d'enthousiasme. " Je te dis, Harry, que je te retrouve ici avec une bouteille ou deux... Nous boirons ? la sant? de la pauvre b?te… bon… pas la sant?…
   mais nous la saluerons avec quelque chose de m?me genre, quoi qu'il en soit, une fois qu'il sera enterr?. Et je vais changer de cravate, celle-ci est peu un exub?rante pour l'occasion... "
   Il partit vers le ch?teau, et Harry alla vers chez Hagrid, content de lui.

   " J'arrive." coassa Hagrid, quand il ouvrit la porte et vit Harry?merger de sous sa cape d'invisibilit? devant lui.

   "Oui… Ron et Hermione n'ont pas pu venir, cependant ils sont vraiment d?sol?s."
   " Pas… pas de mani?res. . . Cependant, je suis tr?s touch? que tu sois ici, Harry..."
   Hagrid laissa?chapper un grand sanglot. Il s'?tait fait un brassard noir avec ce  qui avait l'air d'?tre un chiffon plong? dans du cirage noir, et ses yeux ?taient gonfl?s et rouges. Pour le consoler, Harry le tapota sur le coude, ce qui ?tait le point le plus ?lev? d'Hagrid qu'il pouvait facilement atteindre.

   "O? va-t-on l'enterrer ?" demanda-t-il. "Dans la for?t ?"

   "Bon sang, non," r?pondit Hagrid, essuyant ses yeux coulants avec le coin de sa chemise. " Les autres araign?es ne veulent pas me laisser aller o? que ce soit pr?s de leurs toiles maintenant qu'Aragog est parti. C'?tait seulement sur ses ordres qu'ils ne m'ont pas mang? ! Tu peux croire ?a, Harry ?"

   La r?ponse honn?te ?tait  "oui". Harry se rappelait avec une douloureuse facilit? la sc?ne quand lui et Ron ?taient venus rencontrer face ? face les acromantulas. Il avait ?t? ?vident qu'Aragog avait ?t? la seule chose qui les avait emp?ch?s de manger Hagrid.
   "Si jamais je retourne dans ce secteur de la for?t, je ne reviendrai pas !"
   dit Hagrid, en secouant la t?te. "?a n'a pas ?t? facile de ramener le corps d'Aragog jusqu'ici, je peux te le dire… ils mangent habituellement leurs morts, tu vois... Mais je voulais lui offrir un bel enterrement… "

   Il fondit encore en sanglots et Harry lui tapota encore le coude, tout en disant (la potion de chance avait sembl? indiquer que c'?tait la bonne chose ? faire), " Le professeur Slughorn m'a rencontr? en venant ici, Hagrid."
   " Pas d'ennuis ?" s'alarma Hagrid,. "Oui, si tu as du quitter le ch?teau cette nuit, je sais, c'est ma faute…"

   "Non, non, quand je lui ai dit ce que je faisais, il a demand? s'il pouvait aussi venir pr?senter son respect ? Aragog." dit Harry.

   "Il est parti se changer pour mettre quelque chose de plus pr?sentable, je pense…et il a dit qu'il amenait quelques bouteilles pour que nous buvions ? la m?moire d'Aragog...”

   "Il a dit?a?" s'?tonna Hagrid, tr?s touch?. "C'est… c'est vraiment bien de sa part, ?a. Je n'ai jamais vraiment eu beaucoup ? faire avec Horace Slughorn avant. ... Il vient voir Aragog ? Bien... Il aurait aim? ?a, Aragog aurait..."

   Harry pensa en lui-m?me que quoiqu'ait souhait? Aragog la plupart devait concerner la quantit? suffisante de chair comestible que pouvait fournir Slughorn, mais il se d?pla?a simplement vers la fen?tre de derri?re de Hagrid, o? il eut la vision plut?t horrible de l'?norme araign?e morte ? l'arri?re de la cabane, ses pattes courb?es et emm?l?es.

   "Allons-nous l'enterrer ici, Hagrid, dans votre jardin ?"

   "Juste au-del? du carr? de potirons, je pense." dit Hagrid d'une voix obstru?e. " J'ai d?j? creus?… tu sais… la tombe. J'ai pens? que nous dirions quelques gentilles choses sur sa tombe… des bons souvenirs, tu sais…"

   Sa voix trembla et se cassa. Il y eut des coups sur la porte, et il se tourna pour r?pondre, en se mouchant dans son grand mouchoir. Slughorn apparut sur le seuil, portant une cravate noire et plusieurs bouteilles dans les bras.

   "Hagrid," d?clara-t-il d'une voix profonde et grave. "J'ai ?t? tellement d?sol? d'entendre parler de votre deuil."
   "C'est tr?s gentil ? vous. Merci beaucoup. Et merci de ne donner aucune retenue ?  Harry..."

   " Il n'en est pas question. Quelle triste nuit, quelle nuit triste... O? est la pauvre cr?ature ?"
   "Dehors derri?re," dit Hagrid la  voix tremblante. " Nous… nous y allons, alors ?"
   Tous les trois firent quelques pas dehors vers l'arri?re du jardin. La lune scintillait, p?le, ? travers les arbres, et ses rayons se m?laient ? la lumi?re sortant par la fen?tre d'Hagrid pour illuminer le corps d'Aragog se trouvant sur le bord d'un puits profond pr?s d'un monticule haut de dix pieds form? de la terre fra?chement creus?e.

   " Magnifiques ! "fit Slughorn, s'approchant de la t?te de l'araign?e, o? huit yeux laiteux regardaient fixement le ciel et deux ?normes mandibules incurv?e brillaient, immobile, au clair de lune. Harry crut entendre le tintement des bouteilles pendant que Slughorn se pliait au-dessus des mandibules, examinant apparemment l'?norme t?te velue.
   "Il n'y a pas beaucoup de gens qui appr?cient leur beaut?." remarqua Hagrid derri?re Slughorn, des larmes coulant aux coins de ses yeux froiss?s.
   "Je ne savais pas que vous vous int?ressiez ? des cr?atures comme  Aragog, Horace."

   "Int?ress? ? Mon cher Hagrid, je les v?n?re." d?clara Slughorn, se reculant du corps. Harry vit le reflet d'une bouteille dispara?tre sous son manteau, cependant Hagrid, essuyant ses yeux une fois de plus, n'avait rien vu.
   "Maintenant... proc?derons-nous ? l'enterrement ?"
   Hagrid inclina la t?te et avan?a. Il souleva l'araign?e colossale dans ses bras et, avec un ?norme grognement, la fit rouler dans le trou sombre. Elle toucha le fond avec un bruit mat plut?t horrible. Hagrid recommen?a ? pleurer.

   "Bien s?r, c'est plus difficile pour vous, qui le connaissiez tr?s bien." dit Slughorn, qui comme Harry, lui tapota le coude ne pouvant pas atteindre Hagrid plus haut. "Pourquoi ne dirai-je pas quelques mots ?"

   Il doit avoir beaucoup de venin de bonne qualit? d'Aragog, pensa Harry, en regardant Slughorn pr?senter un sourire affect? et satisfait comme il s'approchait du bord du puits et dit, d'une voix lente et impressionnante,
   "adieu, Aragog, roi des arachnides, au nom de la longue et fid?le amiti? de ceux qui vous ont connu et ne vous oublieront pas ! Bien que votre corps se corrompe, votre esprit s'attarde dans le calme au-dessus de l'endroit enchev?tr? qui fut votre demeure sylvestre. Puisse votre nombreuse descendance s'?panouir ? jamais et vos amis humains trouver la consolation pour la perte qu'ils ont subie."
   "C'?tait... c'?tait... beau !" g?mit Hagrid, et il s'effondra sur le tas de compost, pleurant plus fort que jamais.
   "L?, l?,"  dit Slughorn, ondulant sa baguette de sorte que l'?norme tas de la terre se leva et retomba, sans bruit, sur l'araign?e morte, formant un monticule lisse. "laissez-moi vous offrir une boisson ? l'int?rieur. Attrape-le de l'autre c?t?, Harry... C'est ?a… Levez-vous, Hagrid... bien… "

   Ils install?rent Hagrid sur une chaise ? la table. Crockdur, qui ?tait rest? dans son panier pendant l'enterrement, ?tait maintenant venu se frotter doucement entre eux et mit sa t?te lourde sur les genoux de Harry comme d'habitude. Slughorn d?boucha une des bouteilles de vin qu'il avait apport?.
   "Je l'ai test? contre les poisons." Assura-t-il ? Harry, versant la majeure partie de la premi?re bouteille dans une tasse de taille d'un seau et la tendant ? Hagrid. "J'ai fait go?ter ? un elfe de maison chaque bouteille apr?s ce qui est arriv? ? votre pauvre ami Rupert."
   Harry vit, dans son esprit, l'expression sur le visage de Hermione si elle entendait jamais parler de cet abus elfes de maison, et d?cida de ne jamais lui en faire part.
   "Une pour Harry... " continua Slughorn, divisant une deuxi?me bouteille en deux tasses, "...et une pour moi. Et bien…" il  leva sa tasse "…? Aragog."
   "? Aragog !" dirent ensemble Harry et Hagrid. Slughorn et Hagrid burent profond?ment. Harry, cependant, sous l'influence de Felix Felicis, sut qu'il ne devait pas boire, il fit donc semblant d'en prendre une gorg?e puis il reposa la tasse sur la table devant lui.

   "Je l'ai eu dans l'oeuf, vous savez." murmura Hagrid morose. "C'?tait une petite chose minuscule quand il a ?clos. De la taille d'un p?kinois."

   "C'est mignon !"
   "J'ai pu le garder dans une armoire? l'?cole jusqu'?... bon..."

   Le visage de Hagrid s'obscurcit et Harry sut pourquoi : Tom Jedusor s'?tait arrang? pour qu'Hagrid soit rejet? de l'?cole, bl?m?  pour avoir ouvert la chambre des secrets. Slughorn, cependant, ne semblait pas ?couter. Il regardait vers le plafond, pr?s duquel un certain nombre de pots en laiton ?taient accroch?, de m?me qu'un long et soyeux ?cheveau de crins blancs lumineux.
   "Ne serait-ce  pas du crin de licorne, Hagrid ?"

   "Oh, oui !" acquies?a Hagrid avec indiff?rence. "Je les retire de leurs queues quand elles s'accrochent sur les branches et les broussailles dans la for?t, vous savez ..."
   "Mais mon cher monsieur, vous savez combien?a co?te ?"
   "Je l'emploie comme liens pour des bandages  et autres bardas si une cr?ature se blesse." Expliqua Hagrid, en s'agitant. " C'est particuli?rement utile... tr?s solide.”

   Slughorn prit une autre profonde gorg?e dans sa tasse, ses yeux se d?pla?ant soigneusement autour de la cabane maintenant, ? la recherche, Harry le savait, de tr?sors qu'il pourrait convertir en suppl?ment d'hydromel, d'ananas cristallis?, et de vestes smoking en velours. Il remplit la tasse de Hagrid et la sienne  et l'interrogea sur les cr?atures qui vivaient dans la for?t de nos jours et sur la fa?on dont Hagrid s'occupait d'elles toutes. Hagrid, devenant plus expansif sous l'influence de la boisson et de l'int?r?t flatteur de Slughorn, cessa de s'essuyer les yeux et entra joyeusement dans une longue explication sur les bienfaits de l'agriculture.
   ? ce moment, Felix Felicis donna un coup de coude ? Harry, et il remarqua que l'approvisionnement en boisson que Slughorn avait apport? s'?puisait rapide. Harry n'?tait pas encore parvenu ? r?ussir le charme de remplissage sans dire l'incantation ? haute voix, mais l'id?e qu'il ne pourraitpas pouvoir le faire ce soir ?tait risible : En effet, Harry grima?a, sans ?tre vu d'Hagrid ou de Slughorn - maintenant en train de raconter des histoires d'?changes ill?gaux d'oeufs de dragon - pointant sa baguette magique sous la table vers les bouteilles vides qui commenc?rent imm?diatement ? se remplir.

   Apr?s une heure de ce r?gime, Hagrid et Slughorn commenc?rent ? porter des toasts ? n'importe quoi : ? Poudlard, ? Dumbledore, au vin lui-m?me, et ?…
   " Harry Potter!" beugla Hagrid, renversant une partie de son quatorzi?me verre  de vin le long son menton pendant qu'il le vidait.

   "Oui, en effet,"  pleura Slughorn abondamment, "Parry Hotter, l'?lu  —
   bon— quelque chose comme ?a," marmonna-t-il, et il vida ?galement sa tasse.

   Peu de temps apr?s, Hagrid ?tait encore plus saoul et donna la queue enti?re de licorne ? Slughorn, qui l'empocha avec des cris, "? l'amiti? ! ? la g?n?rosit? ! Aux dix Gallions de crins!"

   Et pendant un moment apr?s ?a, Hagrid et Slughorn se reposaient c?te ? c?te, dans les bras l'un de l'autre, chantant une chanson triste et lente au sujet d'un magicien de mort appel? Odo.
   "Aaargh, le bon vieux temps," chuchota Hagrid, s'effondrant en croix sur la table, alors que Slughorn continuait? gazouiller le refrain.

   "Mon p?re n'?tait pas en ?ge de partir… ni  ton p?re ou ta m?re, Harry..."

   De grandes larmes coul?rent encore des coins des yeux rid?s de Hagrid. Il saisit le bras de Harry et le secoua.

   "Le meilleur de tous les sorciers et sorci?res de leur ?ge … je ne savais pas... chose terrible... chose terrible..."

   “Et Odo le h?ros, ils le ramen?rent chez lui.
   ? l'endroit qu'il avait connu, jeune homme.” chantait plaintivement Slughorn.
   “Ils l'allong?rent pour qu'il se repose,
    avec son chapeau? l'int?rieur.
   Et sa baguette cass?e en deux,
    ce qui?tait triste.”

   "... terrible !" bougonna Hagrid, sa grosse t?te hirsute roula le long de  ses bras et il s'endormit, ronflant profond?ment.

   " D?sol?," dit Slughorn avec un hoquet. " Je  ne peux pas chanter pour sauver ma vie."
   "Hagrid ne parlait pas de votre chant !" dit Harry tranquillement. "Il parlait de ma m?re et de mon p?re mourant."
   "Oh," s'exclama Slughorn, en r?primant un ?norme rot. "Oh mon cher.
   Oui, c'?tait… c'?tait terrible en effet. Terrible. . . terrible… "

   Il ne savait plus quoi dire, et recommen?a ? remplir leurs tasses.
   "Je ne… ne pense pas que tu t'en rappelles, Harry ?" demanda-t-il maladroitement.

   "Non… en effet, J'avais seulement un an quand ils sont morts." dit Harry, ses yeux sur la flamme de la bougie vacillant aux ronflements lourds de Hagrid. " Mais j'en ai d?couvert beaucoup depuis sur ce qui s'est pass?. Mon p?re est mort d'abord. Vous le connaissiez ?"

   "Je…non…" dit Slughorn d'une voix calmer.
   "Oui ... Voldemort l'a assassin? et puis il a enjamb? son corps vers ma m?re. "
   Slughorn eut un grand frisson, mais il ne semblait pas capable d'arracher son regard horrifi? du visage de Harry.

   "Il lui a dit qu'elle pouvait passer son chemin." murmura Harry. " Il m'a dit qu'elle n'avait pas besoin de mourir. Il ne voulait que moi. Elle pouvait partir."
   "Oh mon cher," soupira Slughorn. " Elle pouvait... elle n'avait pas besoin... c'est terrible..."

   "?a l'est, hein ?" acquies?a Harry, dans un souffle. "Mais elle n'a pas boug?. Mon p?re ?tait d?j? mort, et elle ne voulait pas que je meurt aussi.
   Elle a essay? de parler en ma faveur avec Voldemort... mais il a juste ri...."
   "?a suffit !" l'interrompit Slughorn soudainement, levant une main et la secouant. "Vraiment, mon cher gar?on, assez. . . Je suis un vieil homme… Je n'ai pas besoin d'entendre…Je ne veux pas entendre… "
   "J'avais oubli?," fit Harry,  sentant que Felix Felicis le menait ? la solution. "vous l'aimiez bien, non ?"

   "Je l'aimais bien ?" s'interrogea Slughorn, ses yeux d?bordant de larmes une fois de plus. "Je n'imagine pas que quiconque qui l'ait rencontr?e ne l'ait pas... Tr?s courageuse. . . Tr?s dr?le… ce fut la chose la plus horrible… "
   "Mais vous ne voulez pas aider son fils. Elle m'a donn? sa vie et vous ne voulez pas me donner ce souvenir."

   Les ronflements d'Hagrid remplissaient la cabane. Harry regarda dans les yeux d?sesp?r?s de Slughorn. Le ma?tre de potions a sembl? incapable de regarder loin.
   "Ne dis pas?a," chuchota-t-il. " Ce n'est pas la question… S'il pouvait t'aider, naturellement... mais aucune solution ne peut ?tre trouv?e... "
   "Je le peux !" dit clairement Harry. "Dumbledore a besoin d'information.
   J'ai besoin d'information."
   Il en?tait s?r - Felix le lui indiquant - que Slughorn ne se rappellerait rien de ceci le lendemain. Regardant Slughorn directement dans les yeux, Harry se pencha en avant.
   " Je suis "l'?lu". Je dois le tuer. J'ai besoin de cette m?moire."

   Slughorn devint encore plus p?le. Son front brillait de sueur.

   "Tu es "l'?lu" ?" …je…
   "Bien s?r, je le suis !".
   "Mais alors... mon cher gar?on... tu demandes beaucoup... tu me demandes, en fait, de t'aider ? le d?truire… "
   " Vous ne voulez pas vous d?barrasser du magicien qui a tu? Lily Evans
   ?"

   "Harry, Harry,?videmment je le veux, mais…"

   "Vous craignez qu'il d?couvre que vous m'avez aid? "

   Slughorn ne dit rien. Il semblait terrifi?.

   " Soyez courageux comme ma m?re, professeur..."

   Slughorn leva une main potel?e et pressa ses doigts dans sa bouche. Il ressemblait ? ce moment l?, ? un ?norme b?b? qui avait grandi trop vite.

   " Je ne suis pas fier..." murmura-t-il? travers ses doigts. " J'ai honte de ?a… de ce que cette m?moire montre… Je pense que j'ai pu avoir fait de grands dommages ce jour l?… "
   " Vous supprimerez certaines choses que vous avez faites en me donnant ce souvenir. Ce serait une chose tr?s courageuse et noble ? faire."

   Hagrid se contracta dans son sommeil  et ronfla encore plus. Slughorn et Harry se fixaient l'un l'autre au-dessus de l'?coulement de la bougie. Il y eut un long, long silence, mais Felix Felicis indiquait ? Harry de ne pas le casser, et d'attendre. Puis, tr?s lentement, Slughorn mit sa main dans sa poche et retira sa baguette magique. Il mit son autre main ? l'int?rieur de son manteau et sortit une petite bouteille vide. Regardant toujours Harry dans les yeux, Slughorn toucha sa tempe du bout de sa baguette et la retira, avec un long le fil argent? de souvenir venu de loin, accrochage au bout de la baguette. Plus long et plus long le souvenir s'?tirait jusqu'? ce qu'il se soit cass? et se soit balanc?, lumineux et argent?, au bout de la baguette.

   Slughorn l'abaissa vers la bouteille dans laquelle il s'enroula,  tourbillonnant comme un gaz. Il boucha la bouteille avec une main tremblante puis la passa? travers la table ? Harry.
   " Merci beaucoup, professeur."

   "Tu es un brave gar?on." murmura le professeur Slughorn, des larmes s'?coulant, goutte ? goutte, au de ses grosses joues dans sa moustache de morse. "et tu l'as ses yeux... Je te demande juste ne pas penser trop de mal de moi une fois que tu l'auras vu… "

   Et il mit alors sa t?te sur ses bras, poussa un profond soupir, et tomba endormi.

   Chapitre 23 : Horcruxes

   Harry pouvait sentir le Felix Felicis dispara?tre pendant qu'il se faufilait de nouveau dans le ch?teau. La porte principale ?tait rest?e d?bloqu?e pour lui, mais au troisi?me ?tage, il rencontra Peeves et ?vita d'?tre rep?r? seulement en se faufilant le long de l'un de ses raccourcis. Quand il se r?v?la au portrait de la grosseMadame et retira sa cape d'invisibilit?, il ne fut pas ?tonn? de la trouver d'une humeur maussade.
   "Crois-tu que ce soit vraiment une heure correcte ?"

   "Je suis vraiment d?sol?… Je suis sorti pour une affaire importante…"

   "Et bien, le mot de passe a chang? ? minuit, ainsi tu devras dormir dans le couloir ?"

   "Vous plaisantez!" s'exclama Harry. "Pourquoi a-t-il chang? ? minuit?"
   "Quelles mani?res !" s'indigna la grosse Madame. "Si tu n'es pas content, va le demander chez le directeur. C'est lui qui a renforc? la s?curit?."
   "Fantastique !" r?la Harry am?rement, regardant autour de lui le sol dur.
   "Vraiment brillant. Ouais, j'irais demander le mot de passe? Dumbledore s'il ?tait ici, parce que  c'est lui qui…"

   " Il est ici, " dit une voix derri?re Harry. "Le professeur Dumbledore est revenu ? l'?cole il y a une heure."
   Nick-Quasi-sans-t?te flottait vers Harry, sa t?te vacillant comme d'habitude sur sa fraise.

   "Je le tiens du Baron Sanglant qui l'a vu arriver." ajouta Nick. " Il a sembl?, selon le baron, ?tre de bonne humeur, bien que un peu fatigu?, naturellement."
   " O? est-il ?" demanda Harry, le coeur battant.

   "Oh, g?missant et r?sonnant en haut de la tour d'astronomie, c'est son passe-temps pr?f?r? …"
   " Pas le baron sanglant… Dumbledore!"

   "Oh… dans son bureau. Je crois, d'apr?s ce qu'a dit le baron, qu'il a du s'occuper de certaines affaires  avant d'y retourner…"

   "Ouais, il avait des choses? faire !" r?p?ta Harry, l'excitation flambait dans sa poitrine ? la perspective de dire Dumbledore qu'il avait r?cup?r? le souvenir. Il fit demi-tour et s'?loigna ? nouveau, ignorant grosse dame qui l'appelait.
   "Reviens ! Bien, je me suis tromp?e ! J'ai ?t? g?n?e que tu m'aies r?veill? !
   Le mot de passe est toujours 't?nia '!"
   Mais Harry d?valait d?j? le couloir et quelques minutes plus tard, il pronon?ait "?clairs au caramel" aux gargouilles de Dumbledore, qui s'?cart?rent, permettant ? Harry de monter l'escalier en spirale.
   "Entrez !" dit Dumbledore quand Harry frappa. Il semblait?puis?. Harry poussa la porte. C'?tait le bureau de Dumbledore, le m?me que toujours, mais avec le ciel noir et plein d'?toiles au travers des fen?tres.

   "Bien aimable, Harry !" salua Dumbledore, surpris. "? quoi dois-je le plaisir de te voir si tard ?"

   "Professeur… Je l'ai. J'ai le souvenir de Slughorn."

   Harry sortit la minuscule bouteille en verre et la tendit? Dumbledore.
   Pour une seconde ou deux, le directeur sembl? assomm?. Puis son visage se fendit dans un large sourire.
   "Harry, c'est une nouvelle spectaculaire ! Tu as tr?s bien fait, en effet ! Je savais que tu pourrais la faire!"
   Toute id?e de l'heure tardive apparemment oubli?e, il fit le tour de son bureau, prit la bouteille contenant le souvenir  de Slughorn dans sa main saine, et se dirigea vers le coffret dans lequel il rangeait la pensine.
   "Et maintenant," annon?a Dumbledore, pla?ant le bassin en pierre sur son bureau et y versant le contenu de la bouteille. "Maintenant, enfin, nous verrons. Harry, vite.. . "
   Harry se pencha avec ob?issance au-dessus de la pensine et sentit ses pieds d?coller du plancher. . . Il tomba au travers de l'obscurit? et d?barqua de nouveau dans le bureau de Horace Slughorn de nombreuses ann?es auparavant. Slughorn ?tait beaucoup plus jeune, avec ses ?pais cheveux brillants  couleurs de pailleet sa moustache blonde, se reposant encore dans le confortable fauteuil ? accoudoirs. Ses pieds ?taient pos?s sur un pouffe de velours, un petit verre de vin dans une main, l'autre se servant dans une bo?te d'ananas cristallis?. Une demi-douzaine d'adolescent, des gar?ons, ?taient assis autour de Slughorn avec Tom Jedusor parmi d'eux, l'anneau or-et-noir de Elvis brillant ? son doigt.
   Dumbledore d?barqua pr?s de Harry juste quand Jedusor demandait,
   "Monsieur est-il vrai que professeur Merrythought se retire?"
   "Tom,  Tom,  si  je  le  savais je ne pourrais pas te le dire !" dit Slughorn, remuant son doigt comme une remontrance? Jedusor, clignant de l'oeil cependant en m?me temps. "Je dois dire que je voudrais bien savoir o? tu obtiens ces informations, mon gar?on, tu es mieux  inform? que la moiti? du corps enseignant, dont je suis."
   Jedusor sourit. Les autres gar?ons rirent et coulaient des regards d'admiration.
   "Que ne devrais-tu?tre capable de faire, avec cette rare capacit? de savoir des choses que tu ne devrais pas, et tes d?licates flatteries envers les  gens importants - je te remercie pour l'ananas, d'ailleurs, c'est  tout ? fait appropri?, c'est mon dessert favori…" plusieurs gar?ons glouss?rent encore "
   - on peut s'attendre en toute confiance que tu deviennes le ministre de la magie dans un d?lai de vingt ans. Quinze, si tu continues ? m'envoyer  de l'ananas, j'ai d'excellents contacts au minist?re."
   Tom Jedusor sourit simplement quand qu'autres riaient encore. Harry nota qu'il n'?tait nullement le plus vieux du groupe de gar?ons, mais qu'ils semblaient tous le  consid?rer comme leur chef.

   "Je ne sais pas si la politique me conviendrait, monsieur." Dit-il quand le rire s'estompa. "Je n'ai pas le profil de l'emploi."
   Un couple des gar?ons pr?s de lui se souriait l'un ? l'autre. Harry ?tait s?r qu'ils appr?ciaient une plaisanterie priv?e, assur?ment sur ce qu'ils savaient, ou suspectaient, concernant l'anc?tre c?l?bre de leur chef de troupe.
   "C'est un non-sens !" r?pliqua vivement Slughorn "Il ne pourrait pas ?tre plus clair que tu en viendrais ? des actions formidables de sorcellerie, avec des capacit?s comme les tiennes. Non, tu iras loin, Tom, je ne me suis encore jamais tromp? sur un ?tudiant."

   La petite horloge d'or sur le bureau de Slughorn sonna onze heures derri?re lui et il a regard? autour de lui.

   "Bon sang, il est d?j? cette heure-l? ? vous feriez mieux les gar?ons d'y aller, ou nous aurons tous des ennuis. Lestrange, je veux ton essai termin? pour demain ou c'est une retenue. M?me chose pour toi, Avery."
   Un? un, les gar?ons quitt?rent la pi?ce. Slughorn se leva de son fauteuil et porta son verre vide ? son bureau. Un mouvement derri?re lui, lui fit tourner les yeux. Jedusor ?tait toujours l?.

   "Enfin, Tom, tu ne veux pas?tre attrap? hors du lit en dehors des heures autoris?es, et  toi un pr?fet…"

   "Professeur, je voulais vous demander quelque chose."
   "Demande une autre fois, allons, mon gar?on, demandent une autre fois..."
   "Professeur, Je me suis demand? si vous saviez . . au sujet de Horcruxes
   ?"

   Slughorn le regarda fixement, ses gros ongles griffant distraitement le pied de son verre de vin.
   "C'est pour le cours de d?fense contre les forces du mal ?"
   Mais Harry aurait pu dire que Slughorn savait parfaitement que ce n'?tait pas un travail d'?cole.
   "Pas exactement, professeur." pr?cisa Jedusor. "J'ai trouv? la r?f?rence dans une de mes lectures et je ne la comprends pas enti?rement."

   "Non . . . bien. . . tu devrais pousser loin tes recherches pour trouver un livre? Poudlard qui te permettrait d'obtenir des d?tails sur Horcruxes, Tom, c'est quelque chose de tr?s mauvais, tr?s mauvais en effet, " dit Slughorn.
   "Mais vous savez?videmment tous sur ce sujet, professeur ? Je veux dire, un magicien comme vous… d?sol?, je veux dire, si vous ne pouvez pas m'en parler, ?videmment… je me suis juste dit que si quelqu'un pouvait me renseigner, c'?tait vous… ainsi j'ai juste pens? que je…"
   C'?tait tr?s bien fait, pensa Harry, l'h?sitation, la tonalit? occasionnelle, la flatterie soigneuse, aucune n'?tant exag?r?e. Lui, Harry, avait fait assez l'exp?rience des gens qui essayaient de soutirer des informations de personnes r?ticentes pour  ne pas identifier un ma?tre en la mati?re. Il pourrait dire que Jedusor tenait consid?rablement ? obtenir cette information. Peut-?tre qu'il y travaillait de puis des semaines.
   "Bien !" commen?a Slughorn, sans regarder Jedusor, mais jouant avec le ruban de la bo?te d'ananas cristallis?, "Bien, ?a ne peut pas te blesser si je t'en donne une id?e, ?videmment. Juste pour que tu puisses en comprendre les limites. Horcrux est le mot que l'on utilise pour un objet dans lequel une personne a cach? une partie de leur ?me."

   " Je ne comprends pas tout? fait comment c'est possible ? r?aliser, professeur" indiqua Jedusor.

   Sa voix?tait soigneusement contr?l?e, mais Harry pourrait sentir son excitation.
   "Et bien, tu d?doubles ton ?me, tu vois et tu en dissimule une part dans un objet ? l'ext?rieur du corps. Alors, m?me si ton corps est attaqu? ou d?truit, tu ne peux pas mourir, car une partie de ton ?me reste attach?e ? la terre et intacte. Mais naturellement, vivre sous une telle forme… "
   Le visage de Slughorn se crispa et Harry se rappela les mots qu'il avait entendus presque deux ans auparavant : "J'ai?t? arrach? ? mon corps, j'?tais moins qu'un esprit, moins qu'un fant?me le plus banal… mais, j'?tais toujours vivant."
   "... peu le voudraient, Tom, tr?s peu. La mort semble ?tre pr?f?rable."

   Mais la convoitise de Jedusor?tait maintenant ?vidente. Son visage ?tait avide, il ne pouvait plus cacher son d?sir ardent.

   "Comment peut-on d?doubler son ?me ?"

   "Et bien," expliqua Slughorn mal? l'aise " tu dois comprendre que l'?me est cens?e demeurer une et enti?re. Le d?doublement est un acte de violation, c'est contre la nature."
   "Mais comment fait-on ?"

   " Par un acte mauvais… l'acte mauvais supr?me. En commettant un meurtre. Tuer d?chire une part de l'?me. Le sorcier qui d?sire cr?er un Horcrux doit utiliser cette l?sion ? son avantage : Il doit ench?sser la partie d?chir?e… "

   "Ench?sser ? Mais comment… ?"

   "Il existe un sort, ne me le demande pas, je ne le connais pas !" dit Slughorn en secouant sa t?te comme un vieil ?l?phant attaqu? par des moustiques. " Ai-je l'air d'avoir essay?… ai-je l'air d'un tueur ?"

   "Non, professeur, bien s?r que non !" r?pliqua Jedusor rapidement. "Je suis d?sol? ... Je ne voulais pas vous offenser..."

   "Du tout, du tout, il n'y a pas d'offense !" marmonna Slughorn "C'est naturel de montrer quelque curiosit? pour tout cela… Les sorciers d'un certain calibre ont toujours ?t? attir?s par cet aspect de la magie.. . ."

   "Oui, professeur." dit Jedusor " Ce que je ne comprends pas, cependant -
   juste par simple curiosit? - je veux dire, c'est ? quoi peut bien servir un Horcrux ? Peut-on seulement d?doubler son ?me plus d'une fois ? Il ne serait pas mieux, pour ?tre encore plus fort, de placer son ?me dans d'avantages de morceaux, je veux dire, par exemple, en sept car le nombre sept est le nombre magique leplus puissant,… ? "
   "Par la barbe de Merlin, Tom !"  aboya Slughorn "Sept ! N'est-il pas assez mauvais de penser au nombre de personnes massacr?es ? Et de toute fa?on...
   il est d?j? mauvais de diviser l'?me... mais pour la d?chirer en sept morceaux... "
   Slughorn semblait profond?ment pr?occup? maintenant. Il fixait Jedusor comme s'il ne l'avait simplement jamais vu auparavant, et Harry pouvait dire qu'il regrettait d'avoir entamer la conversation.

   "Naturellement," murmura-t-il "ceci est une hypoth?se, n'est-ce pas ? Une hypoth?se d'?cole … "

   "Oui, professeur, bien s?r." S'empressa Jedusor.

   "Mais tout de m?me, Tom . . . garde pour toi ce que j'ai dit… c'est-?-dire, ce dont nous avons discut?. Les gens n'accepteraient pas que nous ayons parl? des Horcruxes. C'est un sujet interdit ? Poudlard, tu sais... Dumbledore est particuli?rement f?roce ? ce sujet… "

   "Je ne dirai pas un mot, professeur." accepta Jedusor, et il partit , mais pas avant que Harry ait pu apercevoir son visage, plein de ce m?me bonheur sauvage qu'il avait eu en  d?couvrant la premi?re fois qu'il ?tait un sorcier, une sorte de bonheur qui ne rendait pas ses projets plus beaux, mais d'une fa?on ou d'une autre, moins humains. . . .

   "Merci, Harry." Dit vivement Dumbledore "Allons-y..."

   Quand Harry d?barqua de nouveau dans le bureau de Dumbledore, celui-ci se reposait d?j? assis derri?re son bureau. Harry s'assit ? son tour et attendit que  Dumbledore parla.
   " J'ai esp?r? cette preuve pendant bien longtemps ! " constata finalement Dumbledore. " Cela confirme la th?orie sur laquelle j'avais travaill?. Cela m'indique que j'ai raison et aussi ? quel point il est all? loin. ..."

   Harry nota soudainement que chacun des vieux directeurs et directrices sur les portraits autour des murs?taient ?veill?es et ?coutaient leur conversation. Un magicien corpulent et rouge avait m?me sorti un cornet acoustique.

   "Bon, Harry. Je suis s?r que tu as compris de que nous venons d'entendre.
   ? l'?ge qui est le tien maintenant, ? quelques mois pr?s, Tom Jedusor faisait tout ce qu'il pouvait pour d?couvrir comment se rendre immortel. "

   " Alors, vous pensez qu'il a r?ussi, professeur?" demanda Harry. "il a fait un Horcrux ? Et c'est pourquoi il n'est pas mort quand il m'a attaqu? ? Il y a un Horcrux cach? quelque part ? Un peu de son ?me en s?ret? ?"

   "un peu… ou plus,"  indiqua Dumbledore. "tu as entendu Voldemort, en particulier quand il a demand? l'avis d'Horace sur ce qui arriverait au magicien qui cr?ait plus d'un Horcrux, ce qui arriverait ? un sorcier si d?termin? ? ?chapper ? la mort qu'il serait dispos? ? assassiner un grand nombrede fois, et qui serait dispos? ? d?chirer son ?me ? plusieurs reprises, afin de la stocker dans plusieurs Horcruxces cach?s s?par?ment. Aucun livre ne lui aurait fourni cette information. Dans la mesure de mes connaissances, bien en de??, j'en suis s?r, de celles de Voldemort, aucun magicien n'a jamais fait plus que d?chirer son ?me en deux."
   Dumbledore fit une pause un moment, pour rassembler ses id?es, et continua " Il y a quatre ans, j'ai eu la preuve que Voldemort avait d?doubl? son ?me."

   "O? ?" demanda Harry "comment ?"

   "Tu me l'as remis, Harry," dit Dumbledore. "le journal intime, journal intime de Jedusor, contenant les instructions sur la fa?on d'ouvrir la chambre des secrets."

   "Je ne comprends pas, professeur." dit Harry.
   "Et bien, bien que je n'aie pas vu Jedusor sortir du journal, ce qui tu m'en as d?crit ?tait un ph?nom?ne dont je n'avais jamais ?t? t?moin. Un souvenir unique commen?ant ? agir et ? penser par lui-m?me ? Un souvenir  unique sapant la vie de la fille entre les mains de laquelle il ?tait tomb? ? Non !
   Quelque chose de beaucoup plus sinistre vivait? l'int?rieur du livre et attendait… un fragment de son ?me, j'en ?tais presque s?r. Le journal intime ?tait un Horcrux. Mais ceci souleva autant de questions auxquelles il fallait r?pondre. Ce qui m'intriguait et  m'alarmait le plus c'?tait que ce journal intime avait ?t? con?u autantcomme une arme que comme une sauvegarde."
   "Je ne comprends toujours pas." r?p?ta Harry.

   "Et bien, j'ai suppos? que c'?tait un  Horcrux,  en d'autres mots, un fragment de son ?me cach? ? l'int?rieur, plac? en s?ret? et qui avait assur?ment jou? son r?le en emp?chant la mort de son propri?taire. Mais il n'?tait pas douteux non plus que  Jedusor voulait r?ellement que ce journal intime soit lu, d?sirant que le morceau de son ?me habite ou poss?de quelqu'un d'autre, de sorte que ce monstre de Serpentard soit rel?ch?."

   "Il n'a pas voulu que ce difficile travail soit gaspill? !" dit Harry. " Il voulait que les personnes sachent qu'il ?tait l'h?ritier de Serpentard sans quoi il n'aurait pas eu le m?me cr?dit."

   " Tout? fait correct." approuva Dumbledore. "Ne vois-tu pas, Harry, que s'il pr?voyait que si ce journal intime passait ou ?chouait ? de futurs ?tudiants de Poudlard, il serait du coup, priv? de ce pr?cieux fragment de son ?me cach? ? l'int?rieur. Mais un Horcrux est fait, comme le professeur Slughorn l'a expliqu?,  pour garder cach?, en s?ret? une partie d'un individu, et non pas pour le jeter sur le chemin de quelqu'un d'autre o? il peut courir le risque d'?tre d?truit  — comme cela c'est en effet produit : Ce morceau-l? de son ?me n'existe plus ; tu l'as vu.

   La n?gligence avec laquelle Voldemort a consid?r? cet Horcrux me sembla des plus sinistre. Elle sugg?ra qu'il devait avoir fait  — ou ait projet? de faire  — plusieurs  Horcruxes, de sorte que la perte de celui-l? ne soit pas trop n?faste. Je souhaitais ne pas y croire, mais rien n'?tait compr?hensible autrement. Puis tu m'as dit, deux ans plus tard, que la nuit o? Voldemort a r?int?gr? son corps, il a expliqu? de fa?on alarmante ? ses Mangemorts qu'il ?tait all? plus loin que quiconque le long du chemin qui m?ne ? l'immortalit?. Ce sont les paroles que tu m'as rapport?es. "Plus loin que quiconque !" Et j'ai su, mieux que les Mangemorts eux-m?mes, ce que cela signifiait. Il parlait d'Horcruxes, Horcruxes au  pluriel, Harry, ce dont, jamais aucun autre magicien n'avait ?t? capable. Pourtant il l'a fait : Lord Voldemort semblait de moins en moins humain au fil desann?es qui passaient, et les transformations qu'il avait subies, me semblaient uniquement  explicable que par la mutilation de son ?me bien au-del? de ce que nous pourrions appeler  le "royaume du mal ordinaire ". . .
   "Ainsi, il est devenu impossible? tuer par un assassin ou une autre personne ?" remarqua Harry. " Pourquoi ne pouvait-il pas faire une pierre philosophale, ou en voler une, s'il d?sirait tellement l'immortalit??"

   "Mais nous savons que c'est ce qu'il a essay? de le faire, il y a cinq ans,"
   r?pondit Dumbledore. "Cependant, il y a plusieurs raisons qui explique pourquoi, selon moi, une pierre philosophale semblait moins bien que des Horcruxes ? Lord Voldemort. L'?lixir de longue vie prolonge en effet la vie, mais il doit ?tre bu r?guli?rement, pour toute l'?ternit?, si le buveurveut conserver son immortalit?. Par cons?quent, Voldemort d?pendrait enti?rement de l'?lixir, et s'il faiblissait, ou tombait malade, ou si la pierre ?tait vol?e, il mourrait comme n'importe quel autre homme.  Voldemort aime travailler seul, rappelle-toi. Je crois que pour lui, d?pendre de quelqu'un ou de quelque chose  comme l'?lixir lui est intol?rable.
   Naturellement il a?t? contraint d'en boire pendant l'horrible demi-vie ? laquelle il a ?t? condamn? apr?s t'avoir attaqu?, mais seulement en attendant de regagner un corps. Ensuite, j'en suis convaincu, il avait pr?vu de continuer ? compter sur des Horcruxes. Il n'avait besoin de rien de plus, s'il pouvaitseulement regagner une forme humaine. Il ?tait d?j? immortel, tu vois ... ou tr?s pr?s de l'immortalit? que quiconque ne l'avait ?t?. Mais maintenant, Harry, arm?s de ces informations, le souvenir important que tu as r?ussi ? nous obtenir, nous sommes plus pr?s du secret de Lord Voldemort qu'on ne le fut jamais auparavant. Rappelle-toi, Harry : " Il ne serait pas mieux, pour ?tre encore plus fort, de placer son ?me dans d'avantages de morceaux, je veux dire, par exemple, en sept car le nombre sept est le nombre magique le plus puissant,… ? " Oui, je pense que l'id?e d'une ?me en sept parties ferait consid?rablement plaisir ? Lord Voldemort."
   "Il a fait sept Horcruxes ?" dit Harry, frapp? d'horreur, alors que plusieurs les portraits sur les murs faisaient le m?me bruit sous l'effet de choc. "Mais ils pourraient ?tre n'importe o? dans le monde  — cach?  — enterr? ou invisible…"

   "Je me r?jouis de voir que tu as conscience de l'ampleur du probl?me," dit Dumbledore calmement. "Mais premi?rement, non, Harry, pas sept Horcruxes: six. La septi?me partie de son ?me, bien que mutil?e, loge ? l'int?rieur de son corps r?g?n?r? . C'?tait la partie de lui-m?me qui a v?cu une existence spectrale pendant tant d'ann?es, pendant son exil. Sans cette partie, il n'aurait eu  aucun individu. Le septi?me morceau d'?me est celui que quiconque souhaite tuer Voldemort doit attaquer  — le morceau qui vit dans son corps."

   "Mais les six Horcruxes, alors," se d?sesp?ra Harry. "Comment pouvons nous supposer les trouver ?"

   "Tu as oubli? . . . Tu as d?j? d?truit l'un d'eux. Et j'en ai d?truit un autre."

   "Vous avez ?" s'?tonna Harry ardemment.

   " Oui en effet !" dit Dumbledore, et il souleva sa main noircie. "L'anneau, Harry. L'anneau d'Elvis. Et une mal?diction terrible  y ?tait li?e. ?a a  ?t? —
   pardonne-moi le manque de modestie— par mes propres prodigieuses comp?tences, et par l'action opportune du professeur Rogue. Quand je suis revenu ? Poudlard, d?sesp?r?ment bless?, je n'aurais pas pu vivre pour raconter cette histoire... Cependant, une main d?fra?chie ne semble pas un mauvais ?change pour un septi?me de l'?me de Voldemort. L'anneau n'est plus un Horcrux."
   "Mais comment l'avez-vous trouv? ?"
   " Bien, comme tu le sais maintenant, parce que j'ai pass? beaucoup d'ann?es ? d?couvrir tout ce que je pouvais sur le fait que  Voldemort ait surv?cu. J'ai  beaucoup voyag?, visitant chaque lieu dans lequel il avait ?t? connu. Je suis tomb? sur  l'anneau cach? dans la ruine de la maison de Gaunt. Il semble que chaque fois que Voldemort a r?ussi ? sceller un morceau de son ?me dans un objet, il n'ait plus voulu le porter. Il l'a cach?, prot?g? par beaucoup de puissants sortil?ges, dans la cabane o?, par le pass?, ses anc?tres avaient v?cu (Morfin avait ?t? conduit au loin, ? Azkaban, naturellement). Il n'a jamais imagin? que je pourrais un jour avoir  l'envie de visiter la ruine, ni que je pourrais guetter toute trace de dissimulation magique.
   " Cependant, nous ne devrions pas nous f?liciter trop chaleureusement. Tu as d?truit le journal intime et j'ai d?truit l'anneau, mais si notre th?orie d'une ?me en sept parties est exacte, il reste quatre Horcruxes."

   "Et que pourraient-ils?tre ?" r?fl?chit Harry. "Ils pourraient ?tre oh, dans des bo?tes en fer blanc ou, je ne sais pas, des bouteilles vides de potion…"

   "Tu es en train de penser aux Portoloins , Harry, qui doivent?tre des objets ordinaires, faciles tenir. Mais tu voudrais que des bo?tes en fer blanc ou des vieilles bouteilles de potions gardent l'?me pr?cieuse de Lord Voldemort  ? Tu oublies ce que je t'ai montr?. Lord Voldemort aime rassembler des troph?es, et il pr?f?re des objets qui ont une histoire magique puissante. Sa fiert?, sa croyance dans sa propre sup?riorit?, sa d?termination pour se tailler pour lui-m?me   une histoire magique. Toutes ces choses, me sugg?rent que Voldemort a choisi ses Horcruxces avec certain soin, favorisant des objets dignes de  cet honneur."

   "Le journal intime n'avait rien de sp?cial."

   "Le journal intime, comme tu dis,?tait la preuve qu'il appartenait ? la maison des Serpentard. Je suis s?r que Voldemort l'a consid?r? d'une importance extraordinaire."
   "Alors, les autres Horcruxes ? Vous pensez savoir ce qu'ils sont, professeur ?"

   " Je peux seulement le deviner. Pour les raisons que j'ai d?j? donn?es, je crois que Lord Voldemort  a du pr?f?rer des objets qui, en eux-m?mes, ont une  certaine grandeur. J'ai donc navigu? dans le pass? de Voldemort pour voir si on ne pouvait pas envisager avec ?vidence certains des objets qui avaient disparu autour de lui ."

   "Le m?daillon !" clama Harry "La tasse de Poufsouffle !"

   "Oui," dit Dumbledore, en souriant, " Je serais pr?t ? le parier — peut-?tre pas mon autre main — mais une paire de doigts, qu'ils sont devenus les troisi?mes et quatri?mes Horcruxes. Les deux restants, en supposant encore qu'il en a cr?? un total de six, sont plus difficiles ? imaginer, mais j'imagine sans danger que, ayant utilis? des objets de Poufsouffle et de Serpentard, il se soit mis ? la recherche d'objets ayant appartenus ? Gryffondor ou ? Serdaigle. Quatre objets des quatre fondateurs , j'en suis s?r, ont exerc? une attraction puissante pour l'imagination de Voldemort. Je ne peux pas dire s'il est jamais parvenu ? trouver quoique ce soit de Serdaigle. Je sais, en toute confiance, cependant, que la seule relique connue de Gryffondor demeure en s?ret?."
   Dumbledore  dirigea ses doigts noircis vers le mur derri?re lui, o? une ?p?e sertie de rubis  reposait dans un cadre en verre.

   "Vous pensez que c'est la raison pour laquelle il voulait vraiment revenir? Poudlard, professeur ?" demanda Harry. "Pour essayer et trouver quelque chose d'un des autres fondateurs?"
   " Je le pense en effet." indiqua Dumbledore. "Mais malheureusement, cela ne nous avance pas beaucoup, parce qu'il est partit, et je crois, sans beaucoup de chance de revenir? l'?cole. Je suis forc? de conclure qu'il n'a jamais accompli son ambition de rassembler quatre objets des fondateurs. Il en a ? coup s?r deux  — peut-?tre trois  — c'est le mieux que nous puissions dire maintenant."

   " M?me s'il obtenait quelque chose de Serdaigle ou de Gryffondor, ?a ne fait que sixi?me Horcrux." remarqua Harry, comptant sur ses doigts. "? moins qu'il en ait deux ?"

   "Je ne pense pas comme toi." dit Dumbledore. "Je pense savoir qu'il a les six Horcrux. Je me demande ce que tu dirais si je t'avouais que je me suis interrog?, pendant un moment, sur le comportement du serpent, Nagini ?"

   "Le serpent ?" dit Harry, ahuri. "On peut employer des animaux comme Horcruxes?"
   " Bien, il est imprudent de le faire parce que confier une partie de votre?me ? quelque chose qui peut penser et se mouvoir par elle-m?me est ?videmment une chose  tr?s risqu?e. Cependant, si mes calculs sont corrects, il manquait encore un Horcrux ? Voldemort pour en avoir six, quand il est entr? chez tes parents avec l'intention de te tuer. Il semble avoir r?serv? la r?alisation d'Horcruxes pour des d?c?s particuli?rement significatives. Ta mort aurait certainement ?t? utilis?e pour le sixi?me. Il a cru qu'en te tuant, il d?truirait le danger d?crit par la proph?tie. Il a cru qu'il se rendait invincible.
   Je suis s?r qu'il avait l'intention de faire son dernier Horcrux avec ta mort.
   Comme nous le savons, il a?chou?. Apr?s un intervalle de quelques ann?es, cependant, il a utilis? Nagini pour tuer un vieil homme Moldu, et il a pu alors se servir de lui pour la r?alisation de son dernier Horcrux. Ce serpent augmente son lien avec Serpentard, et souligne le mysticisme de Lord Voldemort. Je pense qu'il est peut-?tre fanatique de ce serpent comme il l'est d'autres choses. Il aime certainement le garder ?troitement, et il semble avoir une quantit? peu commune de contr?le sur lui, m?me pour un Fourchelangue."

   "Ainsi," remarqua Harry, "le journal intime c'est fait, l'anneau c'est fait.
   La tasse, le m?daillon, et le serpent sont encore intact, et vous pensez qu'il pourrait y avoir un Horcrux qui proviendrait du pass? de  Serdaigle ou Gryffondor?"
   "Un r?sum? admirablement succinct et pr?cis, oui." dit Dumbledore, inclinant la t?te.
   "Alors . . . vous les recherchez toujours, professeur ? C'est pour?a,  quand vous  partez de l'?cole ?"
   "En effet. J'ai fait des recherches depuis tr?s longtemps. Je pense… peut-
   ?tre ... Je suis peux ?tre pr?s d'en trouver encore. Il y a des signes tr?s encourageants."

   "Et si vous agissez," demanda vivement Harry, "Pourrais-je venir avec vous pour vous aider? vous en  d?barrasser  ?"

   Dumbledore observa Harry tr?s intens?ment pendant un moment avant de dire, "Oui, Je pense que oui."

   "Je peux ? " redemanda Harry, compl?tement pris au d?pourvu.

   "Oh oui." r?p?ta Dumbledore, souriant l?g?rement. "Je pense que tu en as gagn? le droit."
   Harry sentit son coeur se soulever. Il ?tait vraiment bon de ne pas entendre des mots d'attention et de protection pour une fois. Les directeurs et les directrices sur les murs semblaient moins approuver la d?cision de Dumbledore. Harry en vit certains secouer la t?te et Phineas Nigellus grognait franchement.
   " Voldemort le sait-il quand un Horcrux est d?truit,  professeur ? Peut-il le sentir ?" demanda Harry, en ignorant les portraits.
   "Une tr?s int?ressante question, Harry. Je crois que non. Je crois que Voldemort est maintenant tellement immerg? dans le mal, et ces parties cruciales de son ?tre ont ?t? d?tach?es depuis longtemps, il ne peut pas sentir comme nous le faisons. Peut-?tre, au moment de sa mort, il pourrait se rendre compte de sa perte. . . mais il ne se rendait pas compte, par exemple, que le journal intime avait ?t? d?truit jusqu'? ce qu'il ait expuls? la v?rit? de Lucius Malefoy. Quand Voldemort a d?couvert que le journal intime avait ?t? mutil? et vid? de ses pouvoirs, je pense que sa col?re a ?t? terrible ? voir."
   "Mais je croyais qu'il voulait que Lucius Malefoy le fasse entrer en douce? Poudlard ?"
   "Oui, en effet, il y a des ann?es, quand il ?tait s?r qu'il pourrait cr?er plus de Horcruxes, mais Lucius ?tait encore cens? attendre que Voldemort lui donne le feu vert, et il ne l'a jamais re?u, parce que Voldemort avait disparu peu de temps apr?s lui avoir donn? le journal intime. Il devait penser que Lucius n'oserait pas faire n'importe quoi d'autre avec ce Horcrux que de le garde soigneusement, mais il comptait trop sur la crainte qu'il inspirait ? Lucius. Naturellement, Lucius ne savait pas ce qu'?tait r?ellement ce journal.
   J'ai appris que Voldemort lui avait indiqu? que le journal aiderait ? rouvrir la chambre des secrets parce qu'il avait ?t? habilement enchant?. Si Lucius avait su qu'il tenait une part de son ma?tre entre ses mains nul doute qu'il l'aurait trait? avec plus de r?v?rence. Mais ? la place il voulut r?aliser l'ancien plan pour ses propres buts. En glissant le journal intime ? la fille d'Arthur Weasley, il esp?rait faire pincer Arthur et se d?barrasser d'un objet magique fortement incrimin? en m?me temps. Ah, pauvre Lucius… Avec ce qu'a du ?tre la fureur de Voldemort ? cause de cet Horcrux g?ch?, et le fiasco au minist?re l'ann?e derni?re, je ne serais pas ?tonn? qu'il ne soit pas secr?tement heureux d'?tre en s?ret? ? Azkaban ? l'heure actuelle."
   Harry se plongea dans ses pens?es pendant un moment puis demanda,
   "Donc si tous les Horcruxes sont d?truits, Voldemort peut ?tre tu? ?"
   "Oui, je le pense. Sans ses Horcruxes, Voldemort devient un homme mortel avec une?me mutil?e et diminu?e. N'oublie jamais, que tandis que son ?me peut ?tre consid?rablement endommag?e, son cerveau et ses puissances magiques demeurent intacts. Il faut de grandes comp?tences et une puissance rare pour tuer un magicien comme Voldemort m?me sans ses Horcruxes."

   "Mais je n'ai pas la comp?tence et la puissance." Fit remarquer Harry, avant de pouvoir s'en emp?cher.

   "Si, tu l'as." affirma fermement Dumbledore. "Tu as une puissance que Voldemort n'a jamais eue. Tu peux…"

   "Je sais !" termina Harry avec impatience. "Je peux aimer !" Il lui fut juste un peu difficile de ne pas ajouter, " La bonne affaire !"
   "Oui, Harry, tu peux aimer." confirma Dumbledore, qui semblait parfaitement savoir ce que Harry s'?tait emp?ch? de dire. " Ce qui, ?tant donn? tout ce qui t'est arriv?, est une grande et remarquable chose. Tu es encore trop jeune pour comprendre ? quel point tu es peu ordinaire, Harry."
   "Ainsi, quand la proph?tie dit que j'ai une puissance que le seigneur des t?n?bres ne conna?t pas c'est juste… l'amour ?" demanda Harry.
   "Oui… juste l'amour. Mais Harry, n'oublie jamais que la proph?tie indique cela simplement parce que Voldemort l'a fait ainsi. Je te l'ai d?j? dit ? la fin de l'ann?e derni?re. Voldemort t'a choisi comme personne qui serait pour lui la plus dangereuse… et ainsi, il t'a rendu dangereux pour lui!"
   " Mais?a revient ? la m?me chose…"

   "Non !" s'impatienta Dumbledore. Dirigeant sa main noircie vers Harry, et il ajouta, "Tu accordes trop de cr?dit ? la proph?tie !"

   "Mais," bafouilla Harry, "Mais c'est vous qui m'avez dit que la proph?tie signifiait…"
   "Si Voldemort n'avait jamais entendu parler de la proph?tie, aurait-elle ?t? accomplie ? Aurait-elle eu un sens ? Naturellement pas ! Penses-tu que chaque proph?tie dans la salle des proph?ties a ?t? accomplie ?"

   "Mais," dit Harry, d?concert?," mais l'ann?e derni?re, vous m'avez dit que l'un de nous devrait tuer l'autre…"
   "Harry, Harry, seulement parce que Voldemort a fait une grande erreur, et agi sur les mots du professeur Trelawney ! Si Voldemort n'avait jamais assassin? ton p?re, t'aurait-il donn? ce d?sir furieux de vengeance ? Bien s?r que non ! S'il n'avait pas forcer ta m?re ? mourir pour toi, t'aurait-il donn? une protection magique qu'il ne peut p?n?trer ? Non, Harry! Ne le vois-tu pas ? Voldemort a cr?? lui-m?me son pire ennemi, juste comme le fait n'importe quel tyran ! As-tu une id?e du nombre de tyrans qui craignent le peuple qu'ils oppriment ? Chacun d'eux r?alise un jour que, parmi leurs nombreuses victimes, il y en a s?rement  une qui se l?vera contre eux et frappera ! Voldemort n'est pas diff?rent ! Il guette celui qui peut le d?fier. Il a entendu la proph?tie et il est entr? en action, avec comme r?sultat d'avoir d?sign? l'homme qui probablement pourra le d?truire, et lui a remis les armes pour cela !"
   "Mais…"

   "Il est essentiel que tu comprennes cela !" insista Dumbledore, se levant et se d?pla?ant dans la pi?ce, sa robe scintillant et bruissant dans son sillage.
   Harry ne l'avait jamais vu si agit?. " En essayant de te tuer, Voldemort lui-m?me a choisi la personne remarquable qui est assise ici devant moi, et lui a donn? les outils pour ce travail ! C'est la faute de Voldemort que tu puisses voir dans ses pens?es, ses ambitions, que tu comprennes m?me la langue des reptiles dans laquelle il donne des ordres, mais, Harry, en d?pit de ta vision privil?gi?e du monde de Voldemort (qui, par ailleurs, est un cadeau que n'importe quel Mangemort tuerait pour avoir), tu n'as ?t? jamais s?duit par les arts fonc?s, tu n'as jamais, m?me une seconde, montr? le d?sir de devenir l'un des sbires de Voldemort !"
   "Bien que non !" s'indigna Harry. " Il a tu? ma m?re et mon p?re !"

   "Tu es prot?g? en partie par ta capacit? d'aimer !  " La seule protection qui pouvait probablement fonctionner contre l'attrait de la puissance, comme Voldemort ! Malgr? toute la tentation que tu as support?e, toute la douleur, tu restes pur de coeur, juste aussi pur que tu l'?tais ? onze ans, quand turegardais le miroir qui refl?tait le d?sir de ton coeur, et il t'a montr? la seule mani?re de contrecarrer Lord Voldemort, et pas l'immortalit? ni la richesse.
   Harry, as-tu une id?e du nombre de sorciers qui aurait pu voir ce que tu as vu dans le miroir ? Voldemort aurait du savoir ce qu'il faisait ! Mais maintenant il le sait. Tu as vu dans l'esprit de Lord Voldemort sans dommages pour toi-m?me, mais il ne peut pas te poss?der sans supporter une agonie mortelle, comme il l'a d?couvert au minist?re. Je ne pense pas qu'il sache pourquoi, Harry, et il ?tait press? de mutiler sa propre ?me. Il n'a jamais fait une pause pour comprendre que la puissance d'une ?me compl?te est incomparable."
   "Mais, professeur," dit Harry, faisant des gros efforts pour comprendre,
   "Tout cela revient? la m?me chose, non ? Je dois le tuer, ou…"
   "tu dois ? Naturellement, tu dois ! Mais pas en raison de la proph?tie !
   Puisque, toi-m?me, ne le sauras jamais jusqu'? ce que tu aies essay? ! Nous le savons  tous les deux ! Imagine, veuille juste imaginer pendant un moment, que tu n'aies jamais entendu la proph?tie ! Que penserais-tu de Voldemort maintenant ? R?fl?chis !"
   Harry observa Dumbledore aller et venir, et il pensa. Il pensa? sa m?re, ? son p?re, et ? Sirius. Il  pensa ? C?dric Diggory. Il  pensa ? tous les terribles contrats que Lord Voldemort  avait sign?s. Une flamme sembla le br?ler dans la poitrine, dess?chant sa gorge.
   "Je veux en finir avec lui." Accepta calmement Harry. " Et je le ferai."

   " Naturellement que tu veux !" g?mit Dumbledore. "tu vois, la proph?tie ne signifie pas que tu doives faire n'importe quoi ! Mais la proph?tie a fait que Lors Voldemort t'a marqu? comme son ?gal… En d'autres termes, tu es libre de choisir la mani?re, de tourner, tout ? fait librement, le dos ? la proph?tie! Mais Voldemort continue croire la proph?tie. Il continuera ? te chasser. . . ce qui l'assure, vraiment, que…"
   "L'un finira par tuer l'autre !" dit Harry. "oui."
   Mais il comprit enfin ce que Dumbledore avait essay? de lui faire comprendre. C'?tait, pensa-t-il, la diff?rence entre ?tre tra?n? dans l'ar?ne pour faire face ? la mort et marcher dans l'ar?ne avec la t?te haute. Certains, peut-?tre, diraient qu'il y avait peu de diff?rence entre les deux, mais Dumbledore savait  — et lui aussi,  qu'avec un fi?re et f?roce engagement, comme avait fait ses parents  — que ?a faisait toute la diff?rence du monde.

   Chapitre 24 : Sectumsempra

   Pendant la le?on de charmes du matin suivant (ayant comme premier travail ? charmer le Muffliato le plus proche d'eux) ?puis? mais ravi par son travail de la nuit, Harry dit ? Ron et ? Hermione, tout  ce qui s'?tait produit.
   Ils?taient tous deux sinc?rement impressionn?s par la mani?re dont il avait obtenu la m?moire de Slughorn et franchement intimid?s quand il leur avait parl? de la promesse de Dumbledore d'accepter son aide pour trouver les Horcruxes de Voldemort.
   "Wouah !" dit Ron, quand Harry eut finalement fini de tout leur dire.  Ron remuait sa baguette tr?s vaguement vers du plafond sans pr?ter la plus l?g?re attention ? ce qu'il faisait. " Wouah ! Tu vas r?ellement aller avec Dumbledore . . . et essay? de d?truire .. . Wouah !"

   "Ron, tu fabrique de la neige," l'arr?ta Hermione patiemment. Elle saisit son poignet et r?orienta sa baguette loin du plafond d'o?, c'?tait s?r, des ?cailles avaient commenc? ? tomber. D'une table voisine, les yeux tr?s rouges,  Lavande Brown, scruta Hermione, qui  l?cha imm?diatement le bras de Ron.
   "Oh ouais," dit Ron, regardant sur ses?paules avec une vague surprise.
   "d?sol?… regarde comme nous avons tous obtenus d'horribles pellicules maintenant…"
   Il  balaya une partie de la fausse neige de l'?paule d'Hermione,  Lavande ?clata en sanglots. Ron la regarda immens?ment coupable et lui tourna le dos.

   " Nous rompons," dit-il? Harry du coin de la bouche, "La nuit derni?re, quand elle m'a vu sortir du dortoir avec Hermione. ?videmment elle ne pourrait pas te voir, aussi a-t-elle pens? qu'il n'y avait juste que nous deux. "

   "Ah," fit Harry. "Et bien… tu n'as plus ? t'en pr?occuper !"
   Non" admit Ron. "C'?tait assez p?nible de l'entendre hurler, mais au moins je n'ai pas eu ? casser."

   " L?che !" d?clara Hermione, semblant amus?e. " Bien, c'?tait une mauvaise nuit pour les romans dans les environs. Ginny et Dean ont rompu aussi, Harry."

   Harry pens? voir un ?clair de compr?hension dans son oeil quand elle le lui dit, mais elle ne pouvait probablement pas voir que ses intestins dansaient soudainement la Conga. Gardant un visage impassible et d'une voix aussi indiff?rente qu'il le pouvait, il demanda, "Comment est-ce possible ?"
   "Oh, quelque chose de vraiment idiot... Elle a dit qu'il essayait toujours de l'aider? passer par le trou de portrait, comme si elle ne pouvait pas le faire toute seule... mais ils ont ?t? un peu durs pour leur ?ge."

   Harry jeta un coup d'oeil ?  Dean de l'autre c?t? de la salle de classe. Il semblait plut?t malheureux.
   "Naturellement, ceci te met dans un certain dilemme, non ?"
   "? quoi penses-tu ?" demanda rapidement Harry.
   "L'?quipe de  Quidditch ! Si Ginny et Dean ne se parlent pas..."
   "Oh… oh bien oui !".

   "Attention? Flitwick !" les avertit Ron. Le tout petit professeur de sortil?ges se dirigeait vers eux, and Hermione ?tait le seul qui ?tait parvenu ? transformer le vinaigre en vin. son flacon en verre ?tait plein du liquide rouge sombre, tandis que le contenu de ceux de Harry et de Ron ?tait encore brun sombre.

   "Maintenant, maintenant, les enfants !" grin?a le professeur Flitwick avec reproches. " Un peu moins de bavardages, un peu plus d'action. . . laissez-moi  voir votre essayer..."

   Ensemble ils lev?rent leurs baguettes magiques, se concentrant avec toute leur force, et les dirig?rent vers leurs flacons. Le vinaigre de Harry tourna ? la glace. Le flacon de Ron ?clata.
   "Oui ... pour le travail," dit le professeur  Flitwick,?mergeant de sous la table et retirant des tessons de verre hors de son chapeau, "il faut pratiquer."

   Ils avaient une de leurs rares p?riodes libres en commun apr?s le cours de sortil?ges et all?rent donc ensemble vers la salle commune.  Ron semblait ?tre franchement gai depuis la fin de sa relation avec Lavande, et Hermione semblait gai aussi, m?me si quand il lui demanda pourquoi elle grima?ait comme ?a, elle ait simplement r?pondu, "C'est un beau jour." Ni l'un ni l'autre d'eux n'ont sembl? avoir not? qu'une bataille f?roce faisait rage ? l'int?rieur du cerveau de Harry :
   C'est la soeur de Ron.
   Mais elle et Dean ont rompu !
   C'est toujours la soeur de Ron.

   Je suis son meilleur copain !
   ?a le rendra plus mauvais.
   Si je lui parlais d'abord—
   Il te frapperait.
   Et si?a ne m'inqui?tait pas ?
   Il est ton meilleur copain !

   Harry avait? peine remarqu? qu'ils passaient par le trou du portrait vers la salle commune ensoleill?e, et c'est seulement l? qu'il remarqua vaguement un petit groupe, jusqu'? ce que Hermione couina, "Katie est l? entour?e des septi?mes ann?es ! Tu es de retour ! Comment vas-tu ?"

   Harry regarda : en effet c'?tait Katie Bell, apparemment compl?tement gu?rie et entour?e par ses amis radieux.
   "Je vais vraiment bien !" dit-elle joyeusement. "Ils m'ont laiss? sortir de Ste Mangouste dimanche dernier, J'ai pass? deux jours ? la maison avec mon p?re et ma m?re et je suis revenue ce matin. Leanne vient juste de me dire sur McLaggen et le dernier match, Harry..."

   "Oui, bien, maintenant que tu es revenue et que Ron va reprendre sa place, nous aurons une chance d?cente de battre les Serdaigle, et nous mettrons tous les moyens pour ?tre encore en course pour la coupe. ?coute, Katie..."

   Il avait une question? lui poser imm?diatement. Sa curiosit? avait m?me ?carter temporairement Ginny de son cerveau. Il baissa la voix pendant que les amis de Katie commen?aient ? se r?unir leurs affaires. Apparemment, ils ?taient en retard pour le cours de pour m?tamorphose.
   "...ce collier... Tu peux te souvenir de qui te l'a donn? maintenant ?"

   "Non," dit Katie, secouant sa t?te de mani?re attristante. "tout le monde me le demande, mais je n'ai aucun indice. La derni?re chose dont je me rappelle c'est quand j'allais vers les toilettes des dames aux Trois Balais."
   " Tu es certainement entr? dans la salle de bains, et puis ?" dit Hermione.

   " Bien, je sais que j'ai ouvert la porte,  puis, je  suppose que celui qui?tait sous l'effet Imperius se tenait juste derri?re elle. Apr?s il y a un blanc dans ma m?moire jusqu'?, il y a environ deux semaines ? Ste Mangouste.
   ?coutez, je ferais mieux d'y aller, je ne permettrai pas ? McGonagall de me donner des lignes m?me si c'est mon premier jour… "

   Elle attrapa son sac et ses livres et se d?p?cha de rejoindre ses amis, laissant Harry, Ron, et Hermione assis ? une table pr?s de la fen?tre pour r?fl?chir ? ce qu'elle leur avait dit.

   "Ainsi il devait y avoir une fille ou une femme qui a donn? ce collier ? Katie." dit Hermione, "pour ?tre dans les toilettes des dames."

   "Ou quelqu'un qui ressemblait? une fille ou une femme." remarqua Harry. " N'oubliez pas, qu'il y avait un chaudron plein de Polynectar ? Poudlard. Nous savons qu'une partie de ce chaudron a ?t? vol?e..."

   Dans son esprit, il vit un d?fil? de Crabbe et de Goyle caracoler au-del?, tous transform?s en filles.
   " Je pense que je vais prendre une autre gorg?e de Felix." dit Harry, "Pour pouvoir retrouver la salle sur commande."

   "Ce serait du gaspillage total !" constata Hermione cat?goriquement, d?posant le manuel "Syllabisme du Jeteur de sorts" qu'elle venait juste de sortir de son sac. "La chance ne peut pas aller jusque l?, Harry. La situation avec Slughorn ?tait diff?rente. tu as toujours eu la capacit? de le persuader et tu as juste d? jouer un peu avec les circonstances. Cependant Felix Felicis n'est pas suffisant pour vaincre un sortil?ge puissant. Ne va pas gaspiller le reste de ce breuvage magique ! Tu auras besoin de toute la chance si tu peux obtenir d'aller avec  Dumbledore… " finit-elle dans un chuchotement.
   " Ne pourrions-nous pas en faire davantage ?" demanda Ron? Harry, en ignorant Hermione. "Ce serait bien d'en avoir un stock. ... Il n'y a qu'? aller voir dans le livre... "

   Harry sortit son manuel de fabrication avanc?e de potions, et chercha Felix Felicis.

   "Bon sang, c'est sacr?ment compliqu? !" s'exclama-t-il, parcourant les yeux la liste des ingr?dients. "Et ?a prend six mois. Tu dois le laisser cuire..."

   "Typique !" d?clara Ron.
   Harry?tait sur le point de ranger son livre quand il remarqua le coin d'une page corn?e vers le bas. Ouvrant le livre ? cette page, il vit le sort de Sectum-sempra, intitul? "pour des ennemis," qu'il avait d?couvert quelques semaines auparavant. Il ne savait toujours ? quoi il servait, principalement parce qu'il ne voulait le tester ? proximit? d'Hermione, mais il envisageait de l'essayer sur McLaggen la prochaine fois qu'il s'en prendrait ? des innocents.
   La seule personne qui n'?tait pas particuli?rement contente de revoir Katie Bell ? l'?cole ?tait Dean Thomas, parce qu'il ne serait plus requis pour remplir la fonction de poursuiveur. Il prit la chose assez sto?quement quand Harry le lui dit, simplement grognant et gesticulant, mais Harry avait le sentiment tr?s net en s'?loignant que Dean et Seamus murmuraient en douce derri?re son dos.
   La quinzaine suivante fut une des meilleures, que Harry ait connu comme capitaine, en mati?re de pratique de Quidditch. Son ?quipe ?tait aussi heureuse d'?tre d?barrass? de McLaggen, que d'avoir enfin retrouv? Katie ? son poste, alors, ils volaient extr?mement bien.

   Ginny ne sembla pas du tout d?rang?e par sa rupture avec Dean. Au contraire, elle ?tait la vie et l'?me de l'?quipe. Ses imitations de Ron se d?pla?ant impatiemment de haut en bas devant les poteaux de but, en attendant que le Souafle soit envoy? vers lui,  ou de Harry beuglant des ordres ? McLaggen avant d'?tre froidement assomm?, leur maintenait le moral au beau fixe. Harry, riant avec les autres, ?tait heureux d'avoir une raison innocente de regarder Ginny. il avait re?u plusieurs blessures de cognard, pendant les entra?nements, parce qu'il n'avait pas gard? ses yeux sur le vif d'or.

   La bataille faisait toujours rage? l'int?rieur de sa t?te: Ginny ou Ron ?
   Parfois il pensait que, apr?s Lavande, Ron ne pouvait plus trop s'occuper des gar?ons qui sortaient avec Ginny, mais il se rappela alors, l'expression de Ron quand il l'avait vu embrasser Dean, et ?tait s?r que Ron consid?rerait cela comme une trahison, si Harry mettait la main...

   Pourtant Harry ne pouvait pas s'emp?cher de parler ? Ginny, de rire avec elle, de discuter de l'entra?nement avec elle. Cependant plus sa conscience lui faisait mal, plus il se surprenait ? se demander,  comment se rapprocher encore plus d'elle. ?a aurait ?t? id?al  si Slughorn avait redonn? ses petites parties, pour que Ron ne soit pas aux alentours…  mais malheureusement, Slughorn ne semblait plus vouloir en organiser. Une fois ou deux,  Harry envisagea de demander son aide ? Hermione, mais il ne pensait pas qu'il pourrait supporter son regard suffisant. Il pensait avoir vu parfois ce regard quand Hermione le surprenait ? regarder Ginny ou ? rire b?tement de ses plaisanteries. Et pour compliquer ses affaires, il craignait en permanence que s'il ne le faisait pas, quelqu'un d'autre demande bient?t ? sortir avec Ginny.
   Lui et Ron?taient au moins d'accord sur le fait qu'elle ?tait trop populaire pour son propre bien.
   La tentation de prendre une autre gorg?e de Felix Felicis devenait  de plus en plus forte. C'?tait s?rement un des cas, comme l'avait Hermione signal?, o? on pouvait "jouer avec les circonstances". Les beaux jours de mai gliss?rent doucement, et Ron semblait ?tre dans le dos de Harry chaque fois qu'il voyait Ginny.  Harry d?sirait ardemment un coup de chance qui ferait r?aliser ? Ron, d'une fa?on ou d'une autre, que rien ne serait plus sympa pour lui-m?me, que de voir son meilleur ami et sa soeur tomber amoureux l'un de l'autre et de les laisser seuls ensemble plus que quelques secondes. Il ne semblait y avoir aucune chance non plus, que l'occasion surgisse au cours du dernier match de  Quidditch de la saison. Ron voulait tout le temps parler de tactique avec Harry et n'avait pas la plus petite pens?e pour toute autre chose.

   Ron n'?tait pas unique ? cet ?gard. L'int?r?t pour le match Gryffondor-Serdaigle battait son plein dans toute l'?cole, parce que ce serait le match d?cisif du championnat, qui restait tr?s ouvert. Si Gryffondor battaient Serdaigle avec une marge de trois cents points (un ?cart ?norme ! mais Harry n'avait jamais vu son ?quipe mieux voler !) alors ils gagneraient le championnat. S'ils gagnaient par moins de trois cents points, ils viendraient en second lieu apr?s Serdaigle. s'ils perdaient avec moins de cent points d'?cart, ils seraient les troisi?me derri?re Poufsouffle et s'ils perdaient avec plus de cent points d'?cart, ils seraient les quatri?mes. Dans ce dernier cas, Harry pensa que personne, jamais, ne lui laisserait oublier qu'il avait ?t? le capitaine des Gryffondor pour  leur premi?re d?faite de fond-de-tableau en deux si?cles.

   Le point important de ce match crucial  tenait? tous les dispositifs habituels. Les membres des maisons rivales essayaient d'intimider les ?quipes quand ils les rencontraient dans les couloirs. Des chants d?plaisants ?taient compos?s sur certains joueurs et circulaient. les membres d'?quipe eux-m?mes  ou bien se r?jouissaient d'attirertoute l'attention ou bien de se pr?cipiter dans des salles de bains entre les classes pour vomir. D'une fa?on ou d'une autre, le match ?tait devenu inextricablement li?, dans l'esprit de Harry, au succ?s ou ? l'?chec de ses plans ? propos de Ginny. Il ne pouvait pas s'emp?cher de penser que s'ils gagnaient par plus de trois cents points d'?cart, les sc?nes d'euphorie d'apr?s match feraient l'effet d'un bonne et chaude gorg?e de Felix Felicis.

   Au milieu de toutes ses pr?occupations, Harry n'avait pas oubli? son autre ambition : trouver ce que faisait Malefoy dans la salle sur commande. Il v?rifiait toujours la carte du maraudeur, et quand il ne pouvait pas y localiser Malefoy, il en d?duisait que Malefoy ?tait dans la salle. Bien que Harry ait perdu l'espoirde r?ussir ? d'entrer dans la salle sur commande,  il l'essayait toutes les fois qu'il ?tait ? proximit?, mais quelle que soit sa formulation, aucune porte ne s'ouvrait dans le mur.
   Quelques jours avant le match contre les Serdaigle, Harry se trouvait seul? quitter la salle commune pour aller d?ner. Ron s'?tant pr?cipit? dans une salle de bains voisine pour vomir, une fois de plus, Hermione ?tait partie voir le professeur Vector au sujet d'une erreur qu'elle pensait avoir commise dans son dernier essai d'Arithmancie. Plus par habitude qu'autrechose, Harry fit son d?tour habituel par le couloir du septi?me ?tage, v?rifiant la carte du maraudeur en arrivant. Pendant un moment, il ne vit Malefoy nulle part et pensa qu'il devait ?tre ? l'int?rieur de la salle sur commande, une fois de plus. C'est alors qu'il vit que Malefoy ?tait dans une salle de bains de gar?ons ? l'?tage au-dessous, en compagnie de Mimi geignarde.
   Harry cessa seulement de songer? cette association peu probable quand il rentra dans une armure d'armure. Le bruyant accident le tira de sa r?verie.
   S'?loignant rapidement de cette sc?ne de peur que Rusard n'arrive, il descendit de marbre et avan?a le long du couloir au-dessous. Devant la salle de bains, il pressa son oreille contre la porte. Il ne pouvait rien entendre. Il ouvrit la porte tr?s calmement.
   Draco Malefoy tournait le dos? la porte, ses mains tenaient l'?vier de part et d'autre de son corps c?t? de l'?vier, sa t?te blonde pli?e vers l'avant.

   "Je ne peux pas !" chantonna la voix de Mimi geignarde depuis un des compartiments. "Je ne peux pas... dis-moi que c'est une erreur... Je peux t'aider..."
   "Non, on ne peut pas m'aider." dit Malefoy. Son corps entier tremblait. "Je ne peux pas le faire... Je ne peux pas... je ne veux pas ce travail... et? moins que je le fasse bient?t… il dit qu'il me tuera… "
   Et Harry r?alis?, avec un choc si ?norme qu'il lui sembla s'enraciner sur place, que Malefoy pleurait  — pleurait vraiment  — des larmes coulant au bas de son visage p?le dans l'?vier sale. Malefoy  haleta, d?glutit puis, avec un grand frisson, regarda dans le miroir craqu? et vit derri?re lui, Harry le regarder fixement.
   Malefoy se retourna et tendit sa baguette magique. Instinctivement, Harry sortit la sienne. Le sortil?ge de Malefoy rata Harry de quelques pouces, brisant la lampe sur le mur pr?s de lui. Harry se jeta sur le c?t?, et pensa Levicorpus ! en effleurant sa baguette, mais Malefoy bloqua le sort et leva sa baguette pour d'autres…
   "Non ! Non ! Arr?tez !" couinait Mimi geignarde, sa voix faisant un ?cho terrible tout autour de la salle carrel?e. "Stop ! STOP !"

   Il y eut un fort coup et le casier derri?re Harry ?clata. Harry essaya une mal?diction de Jambe-Cass?e qui ?clata sur le mur derri?re l'oreille de Malefoy et cassa le r?servoir sous lequel ?tait Mimi geignarde, qui hurlait.
   L'eau couvrait le sol et Harry glissa pendant que Malefoy, son visage contorsionn?, g?mit "Cruci…"
   "SECTUMSEMPRA!" beugla Harry sur le sol, ondulant sa baguette d'une mani?re extravagante.

   Le sang gicla du visage et de la poitrine de Malefoy comme s'il avait?t? transperc? par une ?p?e invisible. Il chancela vers l'arri?re et s'effondra sur le sol couvert d'eau dans un grand bruit d'?claboussures, sa baguette tombant de sa main droite molle.
   "Non…" haleta Harry.

   Glissant et chancelant, Harry se redressa et plongea vers Malefoy, dont le visage devenait maintenant?carlate, ses mains blanches agrippant sa poitrine couverte de sang.
   "Non…je n'ai pas…"

   Harry ne savait pas ce qu'il disait. Il tomba? ses genoux pr?s de Malefoy, qui tremblait de mani?re incontr?l?e au milieu d'une marre de son propre sang. Mimi geignarde poussa un cri per?ant, assourdissant
   : " UN
   MEURTRE
   ! UN MEURTRE DANS LA SALLE DE BAINS
   ! UN
   MEURTRE !"
   La porte claqua en s'ouvrant derri?re Harry et il a regarda, terrifi? : Rogue avait fait irruption dans la pi?ce, le visage bl?me. Poussant Harry rudement sur le c?t?, il se mit ? genoux pr?s de Malefoy, tendit sa baguette, et fit quelques mouvements au-dessus des profondes blessures caus?es par la mal?diction de Harry, en murmurant une incantation qui ressemblait presque ? une chanson. L'?coulement du sang sembla diminuer. Rogue essuya les traces du visage de Malefoy et r?p?ta son sortil?ge. Maintenant les blessures semblaient recousues.
   Harry l'observait toujours, horrifi?e par ce qu'il avait fait, ? peine conscient du fait qu'il baignait aussi dans le sang et l'eau. Mimi geignarde sanglotait et pleurait toujours au-dessus. Quand Rogue eut ex?cut? son contre-sort pour la troisi?me fois, il souleva ? moiti? Malefoy en position verticale.
   "Tu as besoin d'aller? l'infirmerie. Il peut y avoir certaines cicatrices, mais si tu prends imm?diatement de la dittany nous pourrons ?viter m?me cela... viens...."

   Il soutint Malefoy? travers la salle de bains, se  tournant en arrivant ? la porte et dit d'une voix emplie de fureur froide, "Et vous, Potter... Attendez-moi ici."

   Il ne vint pas? Harry une seconde l'id?e de d?sob?ir. Il se leva lentement, se secoua, et regarda le sol tremp?. Il y avait des taches de sang flottant comme des fleurs cramoisies sur toute sa surface. Il ne pouvait m?me pas trouver le courage de dire ? Mimi geignarde de se taire,  alors qu'elle continuait ? pleurer et sangloter avec un plaisir de plus en plus ?vident.
   Rogue revint dix minutes plus tard. Il fit un pas dans la salle de bains et ferma la porte derri?re lui.
   "Allez,?a suffit !" dit-il ? Mimi, et elle retourna imm?diatement dans  son toilette, laissant un silence pesant derri?re elle.
   "je ne voulais pas que cela se produise." dit Harry imm?diatement. Sa voix r?sonnait dans l'espace froid et aqueux. "Je ne savais pas ce que ce charme faisait."
   Mais Rogue l'ignora. "Apparemment je vous ai sous-estim?, Potter !"
   constata-t-il tranquillement. "Qui aurait pens? que vous connaissiez une telle magie noire ? Qui vous a enseign? ce charme ?"
   "Je l'ai d?couvert quelque part."
   "O? ?"

   "C'?tait… un livre de la biblioth?que." Inventa Harry d'une mani?re extravagante. "Je ne peux pas me rappeler comment il s'appelait…"

   " Menteur !" dit Rogue. La gorge de Harry devint s?che. Il savait ce que Rogue allait faire et il ne pouvait pas l'emp?cher...

   La salle de bains sembla miroiter devant ses yeux. Il lutta pour bloquer toutes ses pens?es, mais il faisait ce qu'il pouvait, et le manuel de fabrication avanc?e de potions du prince de sang-m?l? flotta vaguement au premier rang de son esprit.
   Et alors il fixa Rogue de nouveau, au milieu de la salle de bains imbib?e et d?truite. Il regarda fixement les yeux noirs de Rogue, esp?rant contre tout espoir que Rogue n'avait pas vu ce qu'il craignait, mais…

   "Apportez-moi votre sac d'?cole." dit Rogue doucement, "Et tous vos manuels scolaires. Tous.  Apportez- les moi ici. Maintenant !"

   Il n'y avait aucune discussion possible. Harry se tourna imm?diatement et sortit, avec des ?claboussures, de la salle de bains. Une fois dans le couloir, il courut vers la tour de Gryffondor. Beaucoup de personnes marchaient tranquillement. Elles le regardaient ?bahies, tremp? d'eau et de sang. Il ne r?pondit ? aucune des questions qu'on lui posait pendant qu'il courait.
   Il se sentit assomm?. Il ?tait comme un animal de compagnie, choy? qui soudain ?tait devenu sauvage. Quelle id?e avait eu le prince, pour copier un tel charme dans son livre ? Et que se produirait-il quand Rogue le verrait ?
   Dirait-il? Slughorn… l'estomac de Harry se retourna… comment Harry avait r?alis? de si bons r?sultats en potions toute l'ann?e ? Il confisquerait ou d?truirait le livre qui avait tant appris ? Harry... le livre qui ?tait devenu un genre de guide et d'ami ? Harry ne pourrait pas le laisser faire... Il ne pourrait pas…
   "O? vas-tu ?… Pourquoi es-tu mouill? ?… Et ce sang !" Ron se tenait en haut des escaliers, d?concert? ? la vue de Harry.

   "J'ai besoin de ton livre." haleta Harry. "Ton livre de potions. Vite...
   donne-le moi..."

   "Mais que disais-tu du prince de  sang…"

   "Je t'expliquerai plus tard !"

   Ron sortit son manuel de fabrication avanc?e de potions de son sac et lui remit. Harry se pr?cipita ensuite vers la salle commune. L?, il saisit son sac, ignorant les regards stup?faits de plusieurs personnes qui avaient d?j? fini leur d?ner, s'est jet? hors du trou de portrait, et s'?lan?a le long du couloir du septi?me ?tage.
   Il fit une halte pr?s de la tapisserie des trolls dansants, et ferma les yeux, puis commen?a ? marcher.

   J'ai besoin d'un endroit pour cacher mon livre... J'ai besoin d'un endroit pour cacher mon livre... J'ai besoin d'un endroit pour cacher mon livre...
   Il marcha trois fois en allant et venant devant le mur blanc. Quand il ouvrit les yeux, elle?tait enfin l? : la porte ? la salle sur commande. Harry l'arracha presque en l'ouvrant, se jeta ? l'int?rieur, et la claqua en la fermant.

   Il haleta. En d?pit de sa rapidit?, de la panique et la crainte de ce qui l'attendait en revenant dans la salle de bains, il ne pouvait pas s'emp?cher d'?tre impressionn? par ce qu'il voyait. Il se tenait dans une pi?ce la taille d'une grande cath?drale, dont les hautes fen?tres envoyaient des rayons de faible lumi?re sur ce qui ressemblait ? une ville avec des murs tr?s hauts, couverts de ce qui devait ?tre des objets cach?s par des g?n?rations d'habitants de Poudlard. Il y avait des all?es et des routes encadr?es par des piles de meubles cass?s et endommag?s, arriv?s ici, peut-?tre, pour cacher l'?vidence de la magie mal utilis?e, ou bien cach?es par des elfes de maisons.
   Il y avait des milliers et des milliers de livres, sans doutes interdits ou annot?s ou vol?s. Il y avait des catapultes et des frisbees ? crocs ail?s, certains avec assez de vie en eux pour planer sans enthousiasme au-dessus des montagnes d'articles interdits. Il y avait des bouteilles ?br?ch?es de breuvages magiques congel?es, des chapeaux, des bijoux, des manteaux. Ily avait ce qui ressemblait ? des coquilles d'oeuf de dragon, des bouteilles bouch?es dont le contenu scintillait toujours, plusieurs ?p?es rouill?es, et une lourde hache t?ch?e de sang.
   Harry se pr?cipita dans une des nombreuses all?es au milieu de tous ces tr?sors cach?s. Il tourna ? droite apr?s un ?norme troll bourr?, a courut sur un chemin court, il prit ? gauche du Cabinet de disparition cass? dans lequel Montague s'?tait perdu l'ann?e pr?c?dente, fit une pause finalement pr?s d'une grande armoire qui semblait avoir re?u de l'acide sur sa surface boursoufl?e. Il a ouvert une des portes grin?antes de l'armoire : Elle avait d?j? ?t? utilis?e comme cachette pour quelque chose dans une cage, qui ?tait mort  depuis longtemps. Son squelette avait cinq jambes. Harry bourra le manuel du prince de sang m?l? derri?re la cage et claqua la porte. Il fit une pause un moment, son coeur cognant terriblement, regardant tout autour de lui... Pourrait-il retrouver endroit parmi tout ce bazar ? Saisissant le buste ?br?ch? d'un vieux sorcier laid, sur une caisse voisine, il le posa sur l'armoire o? le livre ?tait maintenant cach?, il mit  une vieille perruque poussi?reuse et une tiare ternie sur la statue pour la rendre plus distinctive, puis repartit par les all?es aussi rapidement qu'il le pouvait, ouvrit la porte, atterrit dans le couloir, claqua la porte, qui redevint imm?diatement de la pierre.
   Harry courut ventre? terre vers la salle de bains ? l'?tage en dessous, fourrant le manuel de fabrication avanc?e de potions  de Ron dans son sac.
   Une minute plus tard, il?tait de retour devant Rogue, qui tendit la main pr?cipitamment sur le sac de Harry. Harry le lui remit, haletant, une douleur br?lante dans la poitrine, et attendit.
   Un par un, Rogue sortit les livres de  Harry et les examina. Finalement, le seul livre qui restait?tait le livre de potions, qu'il regarda tr?s soigneusement avant de parler.
   "C'est votre manuel de fabrication avanc?e de potions, Potter ?"
   "Oui." dit Harry, respirant difficilement.
   "Vous en?tes tout ? fait s?r, Potter ?"
   "Oui." dit Harry, avec d?fi.

   "C'est le manuel de fabrication avanc?e de potions que vous avez achet? chez Flourish et Blotts ?"

   "Oui." dit fermement Harry.
   "Alors pourquoi," demanda Rogue, "y a-t il le nom de 'Roonil Wazlib'
   ?crit ? l'int?rieur de la couverture ?"

   Le coeur de Harry rata un battement. "C'est mon surnom."

   "Votre surnom ?" r?p?ta Rogue.
   "Oui... c'est ainsi que mes amis m'appellent. " dit Harry.
   "Je sais ce qu'est un surnom !"
   Les yeux froids et noirs fouill?rent une fois de plus dans Harry. Il essaya de ne pas les regarder. Cl?ture ton esprit... Cl?ture ton esprit... Mais il n'avait jamais appris comment  le faire correctement...
   "Vous savez ce que je pense, Potter ?" dit Rogue, tr?s calmement. " Je pense que vous ?tes un menteur et un tricheur et que vous m?ritez une retenue avec moi chaque samedi jusqu'? la fin de l'ann?e. "Qu'en pensez-vous, Potter ?"

   "Je… Je ne suis pas d'accord, professeur. "r?pondit Harry, refusant de regarder Rogue, dans les yeux.
   "Bien, nous verrons comment vous vous sentirez apr?s vos retenues ! Dix heures samedi matin, Potter. Dans mon bureau."

   "Mais professeur..." dit Harry, d?sesp?r?. "Le Quidditch... le dernier match de la..."

   "Dix heures !" chuchota Rogue, avec un sourire en montrant ses dents jaunes. "Pauvre Gryffondor... quatri?me place cette ann?e, Je crains..."

   Et il quitta la salle de bain sans plus rien dire, laissant Harry se regarder dans le miroir cass?. Il se sentait plus malade, il en ?tait s?r, que Ron ne s'?tait jamais senti de sa vie.

   "Je ne dirai pas "Je te l'ai d?j? dit." " d?clara Hermione, une heure plus tard dans la salle commune.
   "Arr?te, Hermione !" se f?cha Ron.

   Harry n'avait pas?t? d?ner. Il n'avait plus d'app?tit du tout. Il avait juste dit ? Ron, Hermione, et Ginny ce qui s'?tait produit, mais il semblait qu'il n'y en avait pas tellement besoin. La nouvelle avait tr?s vite circul?.
   Apparemment, Mimi geignarde avait pris sur elle de faire le tour des salles de bain du ch?teau pour raconter l'histoire. Malefoy avait d?j? re?u, ? l'infirmerie,  la visite de Pansy Parkinson, qui n'avait perdu aucune temps pour calomnier, et Rogue avait expliqu? pr?cis?ment aux autres professeurs ce qui s'?tait produit. Dans la salle commune, Harry avait d?j? du supporter quinze minutes tr?s d?sagr?ables, en compagnie du professeur McGonagall, qui lui avait dit qu'il avait eu de la chance de ne pas ?tre expuls? et qu'elle soutenait de tout coeur la punition que Rogue lui avait donn?, ? savoir, la retenue chaque samedi jusqu'? la fin de l'ann?e.
   " Je t'ai dit qu'il y avait quelque chose de mal avec cette personne de prince." rappela Hermione,?videmment incapable de s'arr?ter. "Et j'avais raison !"
   "Non, Je ne pense pas." S'obstina Harry.

   Il venait de passer un assez mauvais moment sans qu'Hermione en rajoute. les regards sur les visages de l'?quipe de Gryffondor, quand il leur avait dit qu'il ne pourrait pas jouer samedi, avaient ?t? la plus mauvaise punition de toutes. Il pouvait sentir les yeux de Ginny sur lui, maintenant, mais ne les croisait pas. Il ne voulait pas voir sa d?ception ou sa col?re. Il lui avait juste dit qu'ellejouerait comme atrappeur samedi et que Dean rejoindrait l'?quipe comme poursuiveur ? sa place. Peut-?tre que, s'ils gagnaient, Ginny et Dean se raccommoderaient pendant l'euphorisme d'apr?s-match... Cette pens?e fit ? Harry l'effet d'une douche froide...
   "Harry," dit Hermione, "Comment peux-tu encore estimer ce livre quand ce charme…"
   "S'il te pla?t, cesse de parler tout le temps de le livre !" la coupa Harry.
   "Le prince l'a seulement  copi? dedans ! Ce n'est pas comme s'il conseillait ? quelqu'un de l'utiliser ! Pour ce que nous savons, il avait not? quelque chose qui avait ?t? employ? contre lui !"

   "Je ne le crois pas !" contra Hermione. "tu es en train de d?fendre…"

   "Je ne d?fends rien !" dit rapidement Harry. "J'aurais souhait? ne pas l'avoir fait, et pas simplement parce que j'ai environ une demi-douzaine de retenues. Tu sais que je n'aurais jamais d?sir? employer un sortil?ge comme celui-l?, non m?me pas sur Malefoy, mais tu ne peux pas en bl?mer le prince,il n'avait pas ?crit  "essaie ceci, c'est vraiment bien"… il avait juste ?crit une  note pour lui, pas pour n'importe qui d'autre... "
   "Tu me dis que tu vas retourner…?"
   "Chercher le livre ? Oui." clama Harry. "?coute, sans le prince je n'aurais jamais gagn? le Felix Felicis. Je n'aurais jamais pu sauver Ron de l'empoisonnement, je n'aurais jamais…"
   "… obtenu une brillante r?putation pour le cours de potions que tu ne m?rites pas !" lan?a Hermione m?chamment.
   "Fous-lui la paix, Hermione !" dit Ginny, et Harry en fut si stup?fait, si reconnaissant, qu'il la regarda. "D'apr?s la rumeur, Malefoy a essay? d'employer une mal?diction impardonnable. Tu devrais ?tre heureuse qu'Harry ait eu quelque chose de plus fort dans son sac !"
   "Bien, naturellement je suis heureuse qu'Harry n'ait pas?t? maudit !"
   acquies?a Hermione, piqu?e au vif. "Mais tu ne peux pas dire que le sortil?ge de Sectumsempra soit bon, Ginny. Regarde o? ?a la men? ! Et j'aurais pens?, voyant ce que ceci va faire de vos chances dans le match…"

   "Oh, ne fais pas comme si tu comprenais le Quidditch," la coupa de nouveau Ginny d'action, "tu es simplement embarrass?e."
   Harry and Ron regardaient Hermione et Ginny, qui s'?taient toujours tr?s bien entendues, s'affronter maintenant, les bras pli?s, en se toisant avec col?re. Ron regarda nerveusement Harry, puis saisit un livre au hasard sur le haut de la pile et se cacha derri?re lui. Harry, cependant, sachant bien qu'il l'avait m?rit?, se sentit soudain incroyablement gai, bien qu'elles ne se parleraient plus pour le reste de la soir?e.
   Sa gaiet? fut de courte dur?e. Il y eut les persifleurs de Serpentard ? supporter le lendemain, sans mentionner la col?re de beaucoup de camarades Gryffondor, qui ?taient, pour la plupart,  malheureux que leur capitaine fut lui-m?me interdit du dernier match de la saison. Et ce fut samedi matin, celui pour lequel Harry  aurait pu dire ? Hermione, qu'il ?tait pr?t ? ?changer, avec bonheur, tout le Felix Felicis du monde, pour marcher vers le terrain de Quidditch avec Ron, Ginny, et les autres. Il ?tait presque insupportable d'aller ? contre courant de la masse des ?tudiants sortant sous le soleil, tous ?quip?s de rosettes, d'?charpes, de chapeaux, brandissant des banni?res, et de descendre les marches de pierre du donjon puis d'avancer jusqu'? ce que les bruits ?loign?s de la foule se soient effac?s, de sorte qu'il ne pourrait entendre ni commentaires, ni acclamations, ni g?missements.

   "Ah, Potter," dit Rogue, quand Harry eut frapp? ? sa porte et fut entr? dans le bureau d?sagr?ablement familier de Rogue, en d?pit des planchers d'enseignement qu'il n'avait pas ?vacu?. Il ?tait  aussi faiblement ?clair? que jamais et les m?mes objets morts, gluants ?taient suspendus parmi les potions color?es tout autour de la pi?ce. Sinistre, il y avait beaucoup de bo?tes, couverte de toiles d'araign?es, empil?es sur la table o? Harry ?tait clairement cens? s'asseoir. Cela demandait un travail p?nible, dur, et parfaitement inutile.
   "Mr Rusard avait besoin de quelqu'un pour ranger ces vieux dossiers,"
   expliqua Rogue doucement. " Ce sont les cartes d'enregistrements d'autres mauvais sujets de Poudlard et de leurs punitions. Nous voudrions que tu recopies les fiches des crimes et des punitions sur lesquelles l'encre s'est?coul?e, ou celles qui ont ?t? grignot?es par les souris, et que tu t'assures qu'elles sont rang?es dans l'ordre alphab?tique. Tu n'emploieras pas la magie."

   " D'accord, professeur," accepta Harry, avec autant m?pris qu'il pouvait mettre dans les trois derni?res syllabes.

   "J'ai pens? que tu pourrais commencer," dit Rogue avec un sourire malveillant sur ses l?vres, "par des bo?tes mille douze ? mille cinquante-six.
   Tu trouveras quelques noms familiers? l'int?rieur, qui devraient ajouter de l'int?r?t ? ta t?che. Tiens, ?coute... "

   Il retira une carte d'une des bo?tes les plus ?lev?es avec ?panouissement et lu, " James Potter et Sirius Black. Appr?hend?s en utilisant un sortil?ge ill?gal sur Bertram Aubrey. La taille de la t?te d'Aubrey a doubl? de volume.

   Double d?tention." Ricana Rogue. "Quel soulagement que, bien que ce soit dans le pass?, de savoir qu'il reste une trace de leurs grands accomplissements."
   Harry sentit la sensation d'?bullition famili?re dans le creux de son estomac. Se mordant la langue pour s'emp?cher de r?pliquer, il s'assit devant les bo?tes et en tira une vers lui.

   C'?tait, comme Harry l'avait pr?vu, un travail inutile de v?rification, ponctu? r?guli?rement (ce que Rogue avait clairement envisag?) par un noeud ? l'estomac d?s qu'il lisait le nom de son p?re ou celui de Sirius, souvent coupl?s ensemble dans divers petits m?faits, de temps en temps accompagn?s de ceux de Remus Lupin ou de Peter Pettigrew. Et tandis qu'il recopiait toutes leurs diverses offenses et punitions, il se demandait ce qui se passait dehors, si le match avait commenc?... Ginny jouant l'attrapeur contre Cho...
   ? plusieurs reprises, Harry jeta un coup d'oeil sur la grande horloge faisant tic tac sur le mur. Elle lui sembla deux fois plus lente qu'une horloge ordinaire. Peut-?tre, Rogue l'avait-il enchant? pour aller tr?s lentement ? Il ne pouvait pas ?tre ici depuis seulement une demi-heure seulement… une heure… une heure et demi...

   L'estomac de Harry commen?a ? gronder quand l'horloge indiqua douze heures trente. Rogue, qui n'avait pas parl? du tout depuis que Harry avait commenc? sa t?che, releva finalement la t?te ? une heure dix.

   "Je pense que?a suffira," dit-il froidement. "Marquez l'endroit que vous avez atteint. Vous continuerez ? dix heures, samedi prochain."

   "Oui, professeur."
   Harry bourra une carte coud?e dans la bo?te au hasard et se d?p?cha de quitter la pi?ce avant que Rogue ne puisse changer d'avis, d?valant les escaliers de pierre, il tendit l'oreille pour entendre les bruits du stade, mais tout ?tait silencieux… c'?tait fini, alors...
   Il h?sita devant la grande salle, puis courut vers le haut de l'escalier de marbre. Si Gryffondor avait gagn? ou perdu, l'?quipe c?l?brait ou t?moignait de la sympathie habituellement, dans leur salle commune.
   "Alors qui a gagn? ?" demanda-t-il ? la grosse dame, ? titre d'essai, se demandant ce qu'il trouverait ? l'int?rieur.

   Son expression?tait ind?chiffrable quand elle r?pondit, "tu verras."
   Et elle s'?carta.
   Un hurlement de c?l?bration ?clatait par le trou derri?re elle. Harry  ouvrit la bouche quand que les gens commenc?rent ? crier en le voyant. Plusieurs mains le tir?rent dans la salle.
   "Nous avons gagn? !" hurla Ron, bondissant et brandissant la coupe argent?e devant Harry. "Nous avons gagn? ! Quatre cents cinquante ? cent quarante ! Nous avons gagn? !"
   Harry regarda autour de lui. il y avait  Ginny qui avan?ait vers lui. Elle avait un air dur et flambant sur le  visage quand elle jeta ses bras autour de lui. Et sans y penser, sans r?fl?chir, sans s'inqui?ter du fait que cinquante personnes l'observaient, Harry l'embrassa.
   Apr?s plusieurs longues secondes  — ou ce pouvait avoir ?t? une demi-heure — ou m?me plusieurs jours — ils se s?par?rent. La salle ?tait devenue tr?s calme. Alors plusieurs personnes siffl?rent et il y eut une manifestation de rires nerveux. Harry regarda par-dessus la t?te de Ginny pour voir Dean Thomas tenir un verre bris? dans sa main, et Romilda Vane sembler vouloir jeter quelque chose. Hermione rayonnait, mais les yeux de Harry cherchaient Ron. Enfin il le trouva, en train de tenir la coupe, avec une expression comme si on lui avait matraqu?  le dessus de la t?te. Pendantune fraction de seconde, ils se regard?rent l'un l'autre, puis Ron fit une minuscule secousse de la t?te que Harry  compris comme, "Bon… si tu dois."
   La cr?ature dans sa poitrine hurla de triomphe, il  grima?a vers Ginny et fit le geste de passer hors du trou du portrait. Une longue promenade dans les champs semblait indiqu?e, pendant laquelle… s'ils avaient le temps…ils pourraient discuter du match.

   Chapitre 25 : Les vues de la gazette

   Le fait que Harry Potter sorte avec Ginny Weasley sembla int?resser un grand nombre de personnes, la plupart d'entre elles ?tant des filles, pourtant Harry se sentit nouvellement et agr?ablement imperm?able aux bavardages au cours des semaines qui suivirent. Apr?s tout, ?a faisait un changement plut?t sympathique d'entendre parler de lui ? propos dequelque chose qui le rendait heureux - plus qu'il ne pouvait se rappeler de l'avoir ?t? depuis longtemps - plut?t que parce qu'il avait ?t? impliqu? dans d'affreuses sc?nes de magie noire.
   "On pourrait penser que les gens ont mieux? faire que de parler des autres." remarqua Ginny, assise sur le sol de la salle commune, contre les jambes de Harry et lisant la Gazette du sorcier. Trois attaques de d?traqueurs en une semaine, et toute la clique de Romilda qui me demande s'il est vrai tu as un Hippogriffe tatou? en travers dela poitrine."
   Ron et Hermione hurl?rent de rire tous les deux. Harry les  ignora.

   "Que leur as-tu r?pondu ?"

   "Je leur ai dit que c'?tait un Horntail hongrois." r?pliqua Ginny, tournant une page du journal ? vide. "C'est beaucoup plus macho."
   "Merci" grima?a Harry. "Et que leur as-tu dit sur Ron ?"

   "Qu'il avait une houppette pygm?e, mais je ne savais pas o? !"

   Ron se renfrogna pendant que Hermione se roulait de rire.

   "Attendez !" dit-il, se tournant?chauff? vers Harry et Ginny. "Ce n'est pas parce que j'ai donn? ma permission que ?a ne signifie pas que je ne peux pas la retirer… "

   "Donner ta permission !", railla Ginny. "Depuis quand dois-tu me donner la permission pour faire quelque chose ? Quoi qu'il en soit, tu t'es dit qu'il valait mieux Harry plut?t que Michael ou Dean."

   "Ouais, c'est comme?a !" reconnu Ron ? contrecoeur. "Et seulement aussi longtemps que tu ne commenceras pas ? le b?coter en public !"'

   "Tu es un  hypocrite d?go?tant ! Que disais-tu de toi et de Lavande, enroul?s partout ensembles comme une paire d'anguilles ?" r?pliqua Ginny.

   Mais la tol?rance de Ron ne devait pas ?tre trop mise ? rude ?preuve alors qu'ils entraient dans le mois de juin, parce que le temps que Harry et Ginny passaient ensemble devenait de plus en plus restreint. Les BUSEs de Ginny approchaient et elle ?tait donc forc?e de travailler pendant les heures de la nuit. Une telle soir?e, quand Ginny s'?tait retir? dans la biblioth?que et que Harry se reposait pr?s de la fen?tre dans la salle commune, alors qu'il ?tait cens? finir son travail d'Herbologie mais en r?alit? qu'il repensait ? l'heure particuli?rement plaisante qu'il avait pass? vers le bas du lac avec Ginny ? l'heure du d?jeuner, Hermione se laissa tomber sur le si?ge en face de lui et de Ron avec un regard d?sagr?able sur le visage.

   "Je veux te parler Harry !"

   "? quel sujet ?' s'inqui?ta Harry. C'est seulement la veille, qu'Hermione lui avait reprocher de trop distraire Ginny quand elle devait travailler dur pour ses examens.
   "De ce pr?tendu prince de sang-m?l?."
   "Oh, non pas encore !" g?mit-il. "Tu  peux le laisser tomber s'il te pla?t ?"

   Il n'avait pas os? retourner ? la salle de la condition pour chercher son livre, et ses performances en potions en souffraient les cons?quences (cependant Slughorn, approuv? par Ginny, avait joyeusement attribu? cela au fait que Harry ?tait malade d'amour). Mais Harry ?tait s?r que Rogue n'avait pas encore abandonn? l'espoir de mettre la main sur le livre du prince, et ?tait donc d?termin? ? le laisser o? il ?tait tant que Rogue restait sur le qui vive.

   "Je ne laisse pas tomber !" dit Hermione fermement, "Jusqu'? ce que tu m'aies ?cout?. Maintenant, j'ai essay? d'en d?couvrir un peu plus sur le compte de cette personne qui avait comme passe-temps d'inventer de mauvais sorts."

   "Ce n'?tait pas son passe-temps…"

   "Lui, lui… Qui sait ce qu'il ?tait ?"

   "Nous le savons !" s'exclama Harry. "Un prince, Hermione, un prince !"

   "C'est vrai !" reconnu Hermione, dont les joues devinrent rouge alors qu'elle sortait un vieux morceau de journal de sa poche et le fit claquer sur la table devant Harry. "regarder cela ! Regarder l'image !"

   Harry prit le morceau de papier qui partait en lambeaux et observa la photographie anim?e, jaunie par l'?ge. Ron se pencha pour voir aussi.
   L'image montrait une fille maigre d'environ quinze ans. Elle n'?tait pas jolie et semblait simultan?ment en col?re et maussade, avec le front lourd et un long visage p?lot. Sous la photographie, on pouvait lire la l?gende : Eileen Prince, capitaine de l'?quipe de Poudlard Gobstones.
   "Alors quoi ?" demanda Harry, balayant la courte nouvelle? laquelle l'image appartenait. C'?tait une histoire plut?t quelconque au sujet des concours entre ?coles.

   "Son nom?tait Eileen Prince. Prince, Harry."

   Ils se regard?rent l'un l'autre et Harry r?alisa ce que Hermione essayait de lui expliquer. Il ?clata  de rire.
   "En aucune fa?on !"
   "Quoi ?"
   "Tu penses que c'est elle le prince de sang...? Oh, non !"

   "Et bien, pourquoi pas ? Harry, il n'y a aucun vrai prince dans le monde des sorciers ! Soit c'est un surnom, un titre que quelqu'un s'est donn?, soit c'est son nom de famille ? Non, ?coute ! Si par exemple son p?re ?tait un magicien dont le nom de famille ?tait "prince", et sa m?re ?tait une Moldu, cela ferait un "prince de sang m?l? !"

   "Oui, tr?s ing?nieux, Hermione..."

   "C'est ainsi ! Peut-?tre ?tait-elle fi?re d'?tre la moiti? d'un prince !"
   "?coute, Hermione, je ne peux pas croire que ce soit une fille. Je ne peux simplement pas y croire."

   "La v?rit? est que tu ne penses pas qu'une fille aurait ?t? assez intelligente
   !" se f?cha Hermione.

   "Comment pourrais-je penser une telle chose en?tant ? tes c?t?s depuis cinq ans ?" remarqua Harry, piqu? au vif. "C'est la mani?re dont il ?crit. Je sais juste que le prince ?tait un gar?on, je peux le dire. Cette fille n'a rien ? faire avec lui. Quoi qu'il en soit, o? as-tu trouv? ?a ?"
   "? la biblioth?que." dit Hermione, pr?visible. Il y a une collection compl?te de vieilles Gazette l?-bas. Je vais en d?couvrir plus au sujet d'Eileen Prince si je le peux."
   "Bonne chance !" railla Harry.

   "J'essaierai. Et le premier endroit o? je regarderai, " lui lan?a-t-elle en atteignant le trou du portrait, "Ce sont les vieilles m?dailles de r?compenses en potions !"

   Harry grima?a derri?re elle un moment, puis continua sa contemplation du ciel.

   "Elle n'a jamais support? que tu la d?passe en cours de potions ! " d?clara dit Ron, retournant ? sa copie de mille herbes et champignons magiques.

   "Tu ne penses pas que je suis fou, de vouloir r?cup?rer ce livre ?"

   "Bien s?r que non ! s'exclama Ron fermement. "C'?tait un g?nie de prince.
   Quoi qu'il en soit… sans son bezoar… "  il fit un geste significatif avec son doigt en travers de sa propre gorge, "Je ne serais pas ici pour en discuter ! Je veux dire, je ne dis pas que le sortil?ge que tu as employ? sur Malefoy soit super…"
   "Moi non plus !"

   "Mais il s'en est parfaitement remis ! Il est de nouveau sur ses pieds !"

   "Oui !" approuva Harry. C'?tait parfaitement vrai, bien que sa conscience le tortilla l?g?rement tout de m?me. Gr?ce ? Rogue… "

   "Tu es encore en retenue  avec Rogue ce samedi ?" demanda Ron.

   "Oui, et le samedi apr?s celui-ci, et l'autre encore apr?s." soupira Harry.
   "Et il m'a laiss? entendre que si je n'avais pas fini toutes les bo?tes ? la fin de cette ann?e, nous continuerons l'ann?e prochaine."
   Il trouvait ces retenus particuli?rement ennuyeux parce qu'elles r?duisaient encore le temps d?j? limit? qu'il pouvait passer avec Ginny. Et il s'?tait fr?quemment demand? si Rogue ne le savait pas, parce qu'il gardait Harry de plus tard en plus tard chaque fois, tout en faisant des remarques sur Harry qui ne profitait pasdu beau temps et des diverses occasions qu'il procurait.

   Harry fut tir? de ces am?res r?flexions par l'arriv?e de Jimmy Peakes, qui lui tendit un rouleau de parchemin.
   ‘Merci, Jimmy ... h?, c'est de Dumbledore!' dit Harry avec enthousiasme, d?roulant le parchemin et le lissant. 'il veut que j'aille dans son bureau aussi vite que je peux !'
   Ils se regard?rent fixement.
   'Mince alors,' chuchota Ron. 'tu ne crois pas… n'aurait-il pas trouv?...?'

   'Le mieux c'est d'aller voir ?' dit Harry, sautant sur ses pieds.

   Il se pr?cipita hors de la salle commune et le long du septi?me corridor aussi vite qu'il pouvait, ne croisant personne mais Peeves, qui ?tait apparu dans la direction oppos?e, jeta un peu de craie sur Harry avec un sort courant caqueta tout en esquivant le sort d?fensif de Harry. Une fois Peeves disparu, le silence, dans les couloirs, ?tait complet : Il restait seulement quinze minutes avant le couvre-feu et la plupart des personnes ?tait d?j? retourn?s ? leurs salles communes.
   Et alors Harry entendit un cri per?ant et un choc. Il s'arr?ta dans sa lanc?e, ?coutant.
   'Comment - d?fi - toi- aaaaargh!'

   Le bruit venait d'un couloir tout pr?s. Harry se pr?cipita vers lui, sa baguette magique pr?te, passa un angle et vit le professeur Trelawney ?tendu sur le sol, sa t?te ?tait couverte par un de ses nombreux ch?les, plusieurs bouteilles de x?r?s se trouvant pr?s d'elle, dont l'une ?tait cass?e.
   "Professeur…"

   Harry se d?p?cha de la rejoindre et aida le professeur Trelawney ? se relever. Une partie ses colliers de perles ?tait devenue s'emp?trer dans ses lunettes. Elle hoqueta fort, tapota ses cheveux et se redressa en s'appuyant sur le bras de Harry.

   "Que s'est-il produit, professeur?'
   "Tu fais bien de le demander !" cria-t-elle. "Je fl?nais le long du couloir, malgr? un mauvais pr?sage que j'avais eu, quand il s'est av?r? justement que j'ai aper?u..."

   Mais Harry ne lui pr?tait pas beaucoup d'attention. Il remarqua juste o? ils se trouvaient : du c?t? droit, il y avait la tapisserie les trolls dansants et, du c?t? gauche, le long mur de pierre tout droit, imp?n?trable qui cachait…

   "Professeur,?tiez-vous en train d'essayer dans la salle sur demande ?

   "... les pr?sages que j'ai accept?s gracieusement de faire - Quoi ?"

   Elle regarda soudain dans le vide.
   "La salle sur demande," r?p?ta Harry. "Avez-vous essay? d'y entrer ?

   "Je… bon… Je ne savais que les ?tudiants connaissaient…"

   "Pas tous, mais que s'est-il produit ? Vous avez cri?… ?a donnait l'impression que vous aviez ?t? bless?… "
   "Je…bon !" dit le professeur Trelawney, secouant ses ch?les autour d'elle m?fiante et le fixant avec ses yeux ?norm?ment grossis. "je souhaitai… ah…

   d?poser certaines… heu… affaires personnelles dans la salle..." Et elle murmura quelque chose au sujet "d'accusations m?chantes ".

   "D'accord" fit Harry, jeter un coup d'oeil vers les bouteilles de x?r?s. "
   Mais vous n'avez pas pu entrer et les cacher ?"
   Il trouva cela tr?s ?trange. La salle s'?tait ouverte pour lui, apr?s tout, quand il avait voulu cacher le livre du prince de sang m?l?.

   "Oh, J'ai pu entrer !" d?clara le professeur Trelawney, regardant le mur.
   "Mais il y avait d?j? quelqu'un l? dedans."

   "Quelqu'un dans… Qui ?" demanda Harry. "Qui ?tait ? l'int?rieur ?"

   "Je n'en ai aucune id?e !" se d?sola le professeur Trelawney, avec un air d?concert? qui inqui?ta Harry. " Je rentrais dans la salle et j'ai entendu une voix, ce qui ne s'?tait avant jamais produite durant toutes ces ann?es o? je me suis cach?e… o? j'ai utilis? la salle, je veux dire."
   "Une voix ? Que disait-elle ?"

   "Je ne sais pas ce qu'elle disait. Elle… hurlait."
   "Hurlait ?"
   "All?grement !" confirma-t-elle, inclinant la t?te.
   Harry la regarda.
   "C'?tait une vois d'homme ou de femme ?"
   "Je dirais que c'?tait plut?t une voix d'homme."
   "Et il semblait heureux ?"
   "Tr?s heureux !" renifla le professeur Trelawney.

   "Comme s'il c?l?brait quelque chose ?"
   "Certainement plus."

   "Et puis ?"
   "Et il a crier "Qui est l? ?"

   "Vous ne pouvez pas dire qui vous a demand? ?a ?" interrogea Harry, l?g?rement frustr?.
   "Monoeil int?rieur," r?pliqua le professeur Trelawney avec dignit?, redressant ses ch?les et secouant  ses perles scintillantes, "?tait fixe sur des sujets bien en dehors des hurlements du royaume terrestre."
   "D'accord" dit h?tivement Harry. Il avait entendu parler de l'oeil int?rieur du professeur Trelawney beaucoup trop souvent auparavant. "Et que faisait la voix qui disait cela ?"
   "Je ne sais pas !" Tout?tait noir et la chose suivante que j'ai sue, c'est que j'?tais ?ject? de la salle !"

   "Et vous ne l'avez pas vu venir ?" remarqua Harry, incapable d'imaginer.
   'Non, je te l'ai d?j? dit, c'?tait noir…"
   Elle s'arr?ta et lui jeta un coup d'oeil soup?onneux.
   "Je pense que vous feriez mieux d'en parler au professeur Dumbledore."
   d?clara Harry. " Il doit savoir ce que fait Malefoy… je veux dire, que quelqu'un vous a ?ject? de la salle."
   ? sa grande surprise, le professeur Trelawney se redressa ? cette suggestion, l'air hautain.

   "Le directeur m'a sugg?r? qu'il pr?f?rerait recevoir moins de visites de ma part !" dit-elle froidement. "Je ne suis pas de ceux qui imposent leur compagnie ? ceux qui ne l'appr?cient pas. Si Dumbledore choisit d'ignorer les avertissements que les cartes indiquent… "
   Sa main osseuse se referm?e soudain autour du poignet de Harry.
   "? plusieurs reprises, quelle que soit la fa?on dont je les ?tale…"
   Et elle tira une carte de sous ses ch?les.
   "… la tour frapp?e par la foudre," chuchota-t-elle. "Calamit?. D?sastre.
   Presque sur l'heure… "
   "D'accord" redit Harry. "Bon… Je pense toujours que vous devriez parler ? Dumbledore de cette voix, de l'obscurit? et qu'on vous a jet? de la salle… "
   "Tu le pense ?"
   Le professeur Trelawney sembla examiner la question pendant un moment, et Harry pouvait dire qu'elle appr?ciait l'id?e de r?p?ter sa petite aventure.
   "Je vais le voir imm?diatement." dit Harry. "J'ai une r?union avec lui.
   Nous pourrions y aller ensemble."

   "Oh, bien, dans ce cas…" fit le professeur Trelawney avec un sourire. Elle se pencha, souleva ses bouteilles de x?r?s et les vida sans c?r?monie dans un grand vase bleu et blanc se tenant ? proximit?.
   "Tu me manques dans ma classe, Harry," continua-t-elle, comme ils s'?loignaient ensemble. "Tu ne voyais pas grand chose… mais tu ?tais un sujet merveilleux…"

   Harry ne r?pondit pas. Il avait d?test? ?tre l'objet des pr?visions d?sastreuses et continuelles du professeur Trelawney.

   "J'ai bien peur," continua-t-elle "que le petit cheval - je suis d?sol?, le centaure - ne connaisse rien de la cartomancie. Je lui ai demand? si - d'un voyant ? l'autre - il n'avait pas senti, lui aussi, les vibrations lointaines de la prochaine catastrophe ? Mais il a sembl? me trouver presque comique. Oui, comique !"
   Sa voix monta de fa?on hyst?rique et Harry sentit un relent puissant de x?r?s quoique les bouteilles aient ?t? laiss?es.

   "Peut-?tre que le cheval a entendu que les gens disent que je n'ai pas h?rit? des dons de ma grand-grand-grand-m?re. Ces rumeurs ont circul?es dans les environs, difus?es par des jaloux, pendant des ann?es. Tu sais ce que je dis ? de telles personnes, Harry ?  Dumbledore  m'aurait-il  laiss?e enseigner dans cette grande ?cole, s'il n'avait pas eu confiance en moi, durant toutes ces ann?es ?"
   Harry marmonna quelque chose d'indistinct.
   "Je me rappelle ma premi?re entrevue avec Dumbledore," poursuivit le professeur Trelawney, avec une voix gutturale. "Il a ?t? profond?ment impressionn?, naturellement, profond?ment marqu?… J'?tais ? la T?te de Sanglier, que je ne conseille pas, par ailleurs - plein de cafards, cher gar?on -
   mais je manquais d'argent. Dumbledore m'a fait la courtoisie de m'inviter dans sa chambre? l'auberge. Il m'a interrog?…Je dois admettre que, au d?but, j'ai pens? qu'il semblait mal dispos? envers la divination… et je me rappelle que je commen?ais ? sentir un peu un mal, je n'avais pas mang? beaucoup ce jour l?… et puis… "
   Et alors, pour la premi?re fois, Harry pr?ta une grande attention aux propos du professeur Trelawney, parce qu'il savait ce qui s'?tait produit alors : elle avait fait la proph?tie qui avait chang? le cours de sa vie toute enti?re, la proph?tie sur lui et Voldemort.
   "... mais alors nous avons?t? insolemment interrompus par Severus Rogue!"
   "Quoi ?"

   "oui, il y a eu de l'agitation de l'autre c?t? de la porte et elle s'est ouverte en grand. Ce grossier barman tenait Rogue, qui tergiversait ? propos d'une erreur en  haut des escaliers, mais je pense plut?t qu'il avait ?cout? clandestinement mon entrevue avec Dumbledore, avant d'?tre appr?hend? -
   tu vois, il cherchait lui-m?me du travail alors, et aucun doute n'inclinait ? penser qu'il serait pris ! Bien, apr?s ?a, tu sais, Dumbledore a sembl? beaucoup plus dispos? ? me donner un travail, et je ne pouvais pas m'emp?cher de penser, Harry, que c'?tait parce qu'il appr?ciait le contraste tr?s net entre mes propres fa?ons discr?tes, mon talent silencieux, en comparaison de l'initiative, poussant ce jeune homme, dispos? ? ?couter par le trou de la serrure… Harry, mon cher ?"
   Elle regarda en arri?re, seulement quand elle se  rendit compte que Harry n'?tait plus avec elle. Il s'?tait arr?t? de marcher et ils ?taient maintenant ? dix pieds l'un de l'autre.

   "Harry ? r?p?ta-t-elle perplexe.

   Peut-?tre que son visage ?tait blanc, pour provoquer un tel regard aussi constern? et effray?. Harry s'?tait fig? sous le choc et se sentait comme si des vagues se brisaient contre lui, les unes apr?s les autres, effa?ant tout except? l'information qu'il avait ignor?e pendant si long…

   C'?tait Rogue qui avait surpris la proph?tie. C'?tait Rogue qui avait appris la nouvelle de la proph?tie ? Voldemort. Rogue et Peter Pettigrew ensemble qui avaient lanc? la chasse de Voldemort derri?re Lily, James et leur fils…

   Rien n'importait d'autre? Harry, en ce moment.
   "Harry ?" r?p?ta encore le professeur Trelawney. "Harry… Je croyais que nous allions voir le directeur ensemble ?"

   "Vous restez ici !" dit Harry entre ses dents.

   "Mais, mon cher... J'allais lui dire la fa?on dont j'ai ?t? assailli, dans la salle…"
   "Vous restez ici !" r?p?ta Harry en col?re.

   Elle semblait alarm?e quand il passa en courant pr?s d'elle, tourna au coin du couloir menant chez Dumbledore, o? la gargouille montait la garde.
   Harry cria le mot de passe? la gargouille et monta trois par trois les marches de l'escalier en spirale. Il ne toqua pas ? la porte de Dumbledore, il la martela. Et une voix calme r?pondit "entr?e" apr?s que Harry se soit d?j? jet? dans la salle.
   Fumsek, le Phoenix le regarda, ses yeux noirs lumineux refl?taient l'or du coucher du soleil de l'autre c?t?  de la fen?tre. Dumbledore se tenait pr?s de la fen?tre regardant dehors, un long manteau noir de voyage dans ses bras.

   "Bien, Harry, j'ai promis que tu pourrais venir avec moi."

   Pendant une seconde ou deux , Harry ne comprit pas. la conversation avec Trelawney avait conduit toute sorte de choses hors de sa t?te et son cerveau semblait fonctionner tr?s lentement.
   "Venir ... avec vous ... ?"

   "Seulement si tu le souhaite, bien s?r !"

   "Si je…"

   Et alors Harry se rappela pourquoi il avait?t? si d?sireux de venir au bureau de Dumbledore en premier lieu.

   "Vous en avez trouv? un ? Vous avez trouv? un Horcrux ?"

   "Je le crois."

   Fureur et ressentiment, choc et excitation se combattirent : pendant quelques instants, Harry ne put pas parler.

   "Il est normal d'avoir peur." dit Dumbledore.

   "Je ne suis pas effray?!" r?pliqua Harry imm?diatement, et c'?tait parfaitement vrai. La crainte ?tait une ?motion qu'il ne ressentait pas du tout.
   "Quel Horcrux est-ce ? O? est-il ?"
   " Je ne sais pas avec certitude lequel c'est  - bien que je pense que nous puissions?liminer le serpent - mais je crois  qu'il est probablement cach? dans une caverne sur la c?te ? quelques milles d'ici, une caverne que j'essaye de localiser depuis longtemps : la caverne dans laquelle, par le pass?, Tom Jedusor a terroris? deux enfants de son orphelinat  au moment du voyage annuel. Tu t'en souviens ?"

   "Oui. Comment est-elle prot?g?e ?"

   " Je ne sais pas. J'ai des soup?ons qui peuvent s'av?rer enti?rement faux."
   h?sita Dumbledore, puis il continua, "Harry, Je t'ai promis que tu pourrais venir avec moi, et je me tiens pr?t pour cette promesse, mais il serait tr?s malhonn?te de ma part de ne pas t'avertir que ce sera excessivement dangereux."

   "J'y vais !" dit Harry, avant m?me que Dumbledore ait fini parler.
   Bouillant de col?re apr?s Rogue,  son d?sir de faire quelque chose de d?sesp?r?  et risqu? avait augment? dix fois dans les derni?res minutes.
   C'?tait tellement visible sur le visage de Harry, que Dumbledore s'?loigna de la fen?tre,  et regarda plus ?troitement Harry, un l?ger pli entre ses sourcils argent?s.
   "Que t'arrive-t-il ?"

   "Rien !" r?pliqua Harry promptement.

   "Qu'est-ce qui t'a d?rang? ?"

   "Je ne suis pas d?rang?."

   "Harry, tu n'as jamais?t? tr?s bon en occlum…"

   Ce mot?tait l'?tincelle qui  mit le feu ? la fureur de Harry.

   "Rogue !" dit-il, tr?s fort, et Fumsek fit un bruit doux derri?re eux.
   "Rogue, voil? ce qui s'est  produit ! C'est lui qui a parl? ? Voldemort de la proph?tie, c'?tait lui, il ?coutait derri?re la porte, Trelawney me l'a dit !'

   L'expression de Dumbledore ne changea pas, mais Harry pensa voir son visage blanchir sous la teinte sanglante du soleil couchant. Pendant un long moment, Dumbledore ne parla pas.

   "Quand as-tu d?couvert cela ?"demanda-t-il enfin.

   "Seulement maintenant !" dit Harry, qui s'abstenait de hurler avec d'?normes difficult?s. Et puis, soudain, il ne put plus se contenir. "ET VOUS
   LE LAISSEZ ENSEIGNER ICI, ET IL L'A DIT? VOLDEMORT QUI EST ALL? CHEZ MON P?RE ET MA M?RE !'

   Respirant fort comme s'il combattait, Harry se d?tourna de Dumbledore, qui n'avait toujours pas d?plac? un muscle, et arpenta le bureau, en se frottant les phalanges et en exer?ant sur lui une l?g?re contrainte pour s'emp?cher de frapper quelque chose. Il voulait faire rage et orage chez Dumbledore, mais il voulait ?galement aller avec lui pour essayer de d?truire le Horcrux. Il voulait lui dire qu'il n'?tait qu'un vieil homme idiot pour faire confiance ? Rogue, mais lui ?tait terrifi? ? l'id?e que Dumbledore ne l'emm?ne pas avec lui, ? moins qu'il n'ait ma?tris? sa col?re…
   "Harry," dit calmement Dumbledore. "S'il te pla?t, ?coute-moi."

   Il?tait difficile d'arr?ter son d?placement implacable comme un refrain de col?re. Harry fit une pause, se mordant la l?vre, et regarda le visage rid? de Dumbledore.

   "Le professeur Rogue a fait une terrible…"
   "Ne pas me dire que c'?tait une erreur, monsieur, il ?coutait ? la porte!"
   "S'il te pla?t, laisse-moi finir." Dumbledore attendit jusqu'? ce que Harry ait brusquement inclin? la t?te, puis il continua. " le professeur Rogue a fait une erreur terrible. Il est aller voir Lord Voldemort, toujours la nuit o? il a entendu la premi?re moiti? de la  proph?tie du professeur Trelawney.
   Naturellement, il s'est empress? de dire ? son ma?tre ce qu'il avait entendu, parce que cela concern? son ma?tre de tr?s pr?s. Mais il ne savait - il n'avait eu aucune mani?re possible de le savoir - que, les parents du gar?on que Voldemort cherchait,  qu'il d?truirait dans sa recherche meurtri?re ?taient des gens que le professeur Rogue avait connu, ? savoir ton p?re et ta m?re…"
   Harry?mit un hurlement de rire triste.

   "Il d?testait mon p?re comme il d?testait Sirius ! N'avez-vous pas remarqu?, professeur, comment les personnes que Rogue hait, tendent ? finir morts ?"

   "Tu n'as aucune id?e  des remords du professeur Rogue  quand il s'est rendu compte comment seigneur Voldemort avait interpr?t? la proph?tie, Harry. Je pense que c'est  probablement le plus grand regret de sa vie et la raison pour laquelle il s'est d?tourn?…"

   "Mais il est tr?s bon en occlumancie, non, professeur ?" indiqua Harry, qui faisait un effort pour garder une voix neutre. "Et Voldemort est convaincu, n'est-ce pas, que Rogue est de son c?t?, m?me maintenant ?
   Professeur… comment pouvez-vous ?tre que Rogue est de notre c?t? ?"
   Dumbledore ne dit rien pendant un moment. Il avait l'air d'essayer de se d?cider sur quelque chose. Enfin il dit, "Je suis s?r. Je fais compl?tement confiance ? Severus Rogue."
   Harry respira profond?ment pendant quelques instant pour s'efforcer ? s'affermir. Cela ne fonctionna pas.
   " Bien, moi pas !" dit-il, aussi fort qu'avant. "Il est en train de pr?parer quelque chose avec Draco Malefoy, tout cela sous votre nez, et vous…"
   "Nous avons d?j? parl? de ?a, Harry !" l'interrompit Dumbledore, et il avait l'air s?v?re maintenant. "Je t'ai fait part de mes vues."
   "Vous quittez l'?cole ce soir et je parierai que vous n'avez m?me pas consid?r? ce que Rogue et Malefoy pouvaient d?cider de…"

   "De quoi ?" demanda Dumbledore, ses sourcils se fron?ant. " Qu'est-ce que tu les suspectes de faire, exactement ?"

   " Je… ils sont presque pr?ts ? quelque chose !" annon?a Harry et ses mains se referm?rent comme des poings en le disant. " Le professeur Trelawney ?tait juste dans la salle sur commande, essayant de cacher ses bouteilles de x?r?s, et elle a entendu Malefoy huer, se r?jouissant de quelque chose ! Il essaye de r?parer quelque chose de dangereux l?-dedans et si vous me le demandez, je crois qu'il a enfin r?ussit  et vous ?tes  sur le point de quitter l'?cole sans… "

   "?a suffit !" dit Dumbledore. Il parlait tout ? fait calmement, mais Harry fit silence imm?diatement. Il savait qu'il ?tait arriv? ? une certaine ligne invisible ? ne pas d?passer. "Penses-tu que j'ai une fois laiss? l'?cole sans protections pendant mes absences de cette ann?e ? Non. Ce soir, quand je pars, il y aura encore des protections suppl?mentaires en place. Veuille ne pas sugg?rer que je ne prend pas la s?curit? de mes ?tudiants au s?rieux, Harry."
   "Je n'ai pas…" marmonna Harry, confondu, mais Dumbledore lui coupa la parole.
   "Je ne souhaite pas discuter  davantage sur ce point."
   Harry se mordit les l?vres, effray? d'?tre all? trop loin, et d'avoir ruin? ses chances d'accompagner Dumbledore, mais Dumbledore continua, "Tu souhaite toujours venir avec moi ce soir ?"
   "Oui," dit Harry imm?diatement.
   "Tr?s bien, alors : ?coute."
   Dumbledore s'est redressa de toute sa taille.
   "Je te prends avec moi sur une condition : que tu ob?isses ? n'importe quel ordre que je pourrais te donner, imm?diatement, et sans discuter."

   "D'accord."
   " Sois s?r de bien me comprendre, Harry. Je veux dire que tu dois suivre m?me des ordres tels que "cours", "cache-toi" ou "pars". J'ai ta parole ?"

   "Je…oui, d'accord."
   "Si je te dis de te cacher, tu le feras ?"
   "Oui."

   "Si je te dis de fuir, tu m'ob?iras ?"
   "Oui."
   "Si je te dis de me laisser et de te sauver, tu feras ce que je dis ?"
   "Je…"
   "Harry ?"

   Ils se regard?rent l'un l'autre pendant un moment.
   "Oui, professeur."
   " Tr?s bien. Alors je souhaite que tu ailles chercher ta cape et retrouve-moi dans le hall d'entr?e dans cinq minutes."
   Dumbledore se tourn? de nouveau pour regarder par la fen?tre ardente. Le soleil ?tait maintenant d'une lueur rubis-rouge le long de l'horizon. Harry quitta rapidement le bureau et avale l'escalier en spirale. Son esprit ?tait curieusement clair soudain. Il savait quoi faire.
   Ron et Hermione?taient assis ensemble dans la salle commune quand il revint. "Pourquoi Dumbledore voulait-il te voir ?" demanda imm?diatement Hermione. "Harry, tu vas BIEN ?" ajouta-t-elle impatiemment.
   "Je vais bien." R?pondit laconiquement Harry, passant devant eux. Il monta les escaliers de son dortoir, o? il ouvrit sa malle et en retira la carte du maraudeur et une paire de chaussettes enroul?es. Puis il redescendit les escaliers vers la salle commune, faisant halte pr?s de Ron et de Hermione, semblant assomm?s.
   "Je n'ai pas beaucoup de temps." Haleta Harry, "Dumbledore pense que je suis venu chercher ma cape d'invisibilit?. ?coutez… "
   Rapidement, il leur dit o? il allait, et pourquoi. Il ne fit s'arr?ta pas aux hal?tements d'horreur de Hermione  ou pour r?pondre aux questions pr?cipit?es de Ron. Ils pourraient avoir d'autres es d?tails  plus tard.

   "... ainsi vous voyez ce que cela signifie?" termina vite Harry.
   "Dumbledore ne sera pas ici ce soir, alors que Malefoy approche clairement de son but quel qu'il soit. Non,?coutez-moi!" siffla-t-il en col?re, quand Ron et Hermione montr?rent leur volont? de l'interrompre. "Je sais que c'?tait Malefoy qui se r?jouissait dans la salle sur commande. Ici… " Il posa la carte du maraudeur dans la main de Hermione. " vous pourrez l'observer et vous pourrez observer Rogue, aussi. Employer n'importe qui autrement qui a fait parti du DA. Hermione, ces Gallions de contact fonctionnent toujours, non ? Dumbledore m'a dit qu'il avait plac? des protections suppl?mentaires dans l'?cole, mais si Rogue est impliqu?, il saura ce que sont les protections de Dumbledore,et les ?vitera.  Par contre, il ne s'attendra pas ? ce que vous vous r?partissiez en groupes pour ?tre sur vos gardes ?"

   "Harry…" commen?a Hermione, les yeux agrandies par la crainte.

   " Je n'ai pas le temps d'argumenter." la coupa Harry. Prends?a aussi…"
   l posa les chaussettes dans la main de Ron.

   "Merci" dit Ron. "Heu… pourquoi ai-je besoin de chaussettes ?"

   " Vous avez besoin de ce qu'elles contiennent, le Felix Felicis. Partagez-le entre vous et Ginny aussi. Dites-lui au revoir pour moi. J'irais mieux, Dumbledore m'attend… "

   "Non !" dit Hermione, comme Ron d?couvrait la minuscule petite bouteille contenant de breuvage dor?, frapp?e de terreur. "Nous ne le voulons pas. Toi, tu le prends. Qui sait ? quoi tu vas faire face ?"

   "J'irai bien, je serai avec Dumbledore," r?pliqua Harry. " Je veux savoir que vous ?tes OK ... ne t'inqui?te pas pour ?a, Hermione, je vous verrai plus tard."

   Et il partit, ressortant par le trou de portrait vers le hall d'entr?e.
   Dumbledore attendait pr?s des portes de devant en bois de ch?ne. Il se tourna pendant que Harry arrivait et avan?a en haut des marches en pierre du perron. Harry haletait, un point douloureux sur le c?t?.

   "Je voudrais que tu mettes ta cape, s'il te pla?t." dit Dumbledore, et il attendit que Harry l'ait jet? sur lui avant de poursuivre, "Tr?s bien. Nous y allons ?"
   Dumbledore descendit imm?diatement en bas des marches en pierre, son propre manteau de voyage remuant ? peine avec l'air immobile de l'?t?.
   Harry se pr?cipit?  ? c?t? de lui sous la cape d'invisibilit?, haletant et suant toujours beaucoup.
   " Mais que vont penser les gens quand ils vont vous voir partir, professeur?" demanda Harry, son esprit tourn? Malefoy et Rogue.

   "Que je vais dans Pr?-Au-Lard pour prendre un verre." r?pondit Dumbledore l?g?rement. "J'ai l'habitude de rendre parfois visite ? Rosmerta , ou bien j'apparais ? la T?te de Sanglier…. C'est une aussi bonne mani?re que d'autres pour  d?guiser sa vraie destination."

   Ils prirent le chemin? l'approche du cr?puscule. L'air ?tait plein des odeurs de l'herbe, de l'eau du lac et de la fum?e du feu de bois s'?chappant de la cabane de Hagrid. Il ?tait difficile de croire qu'ils se dirigeaient vers quelque chose de dangereux ou d'effrayant.
   "Professeur," demanda Harry tranquillement, comme le portail? l'entr?e de la propri?t? ?tait en vue, "Nous allons transplaner ?"
   "Oui," r?pondit Dumbledore. "Tu peux transplaner, je crois ?"

   "Oui," dit Harry, "Mais je n'ai pas ma licence."

   Il pensait qu'il valait mieux?tre honn?te. Que de faire rater  quelque chose en se retrouvant cent milles de l? o? il ?tait cens? aller ?

   "Pas de probl?mes ! Je peux encore t'assister."

   Ils arriv?rent aux portes dans le cr?puscule, et suivirent la route abandonn?e vers  Pr?-au-Lard. L'obscurit? descendait rapidement pendant qu'ils marchaient et avant qu'ils aient atteint la grand-rue  la nuit ?tait compl?tement tomb?e. Des lumi?res scintillaient par les vitrines des magasins et pendant qu'ils s'approchaient des Trois Balais ils entendirent des cris de chahut.
   "… et pars d'ici !" criait Mrs Rosmerta, ?jectant de force un sorcier sale.
   "Oh, bonjour, Albus… tu arrives bien tard…"

   "Bonsoir, Rosmerta, bonsoir ... pardonne-moi, je vais? la T?te de Sanglier… n'y vois aucune offense, mais je sens comme une atmosph?re plus silencieuse ce soir..."

   Une minute plus tard ils tourn?rent au coin d'une  rue o? l'on entendait grincer l'embl?me de la T?te de Sanglier, bien qu'il n'y eut aucune brise.
   Contrairement aux Trois Balais, le pub  semblait?tre compl?tement vide.

   "Il ne sera pas n?cessaire que nous entrions." murmura Dumbledore, jetant un coup d'oeil autour d'eux. Aussi longtemps que personne ne voit o? nous aller… mets maintenant ta main sur mon bras, Harry. Il n'y a aucun besoin de serrer trop fort, je te guide simplement. Comptons jusqu'? trois -
   un… deux… trois… "
   Harry  tourna. Imm?diatement, il eut cette sensation horrible d'?tre compress? dans un tube en caoutchouc ?pais. Il ne pouvait pas respirer, chaque partie de lui ?tait comprim?e presque au-del? de sa r?sistance et puis, au moment m?me o? il pensait suffoquer, les bandes invisibles qui le serraient sembl?rent s'ouvrir, et il se retrouva dans l'obscurit? fra?che, respirant ? pleins poumons de l'air frais et sal?.

   Chapitre 26 : La caverne

   Harry pourrait sentir le sel et entendre le bruit des vagues. Une brise, l?g?re et fra?che h?rissa ses cheveux pendant qu'il regardait le lever de  lune sur la mer et le ciel se parsemer d'?toiles. Il se tenait sur un sombre affleurement rocheux, l'eau ?cumant et battant au-dessous de lui. Il jeta un coup d'oeil par-dessus son ?paule. Il vit derri?re eux, une falaise tr?s haute, semblable ? une personne, noire et sans visage. Quelques gros morceaux de roche, comme celui sur lequel ?taient Harry et Dumbledore, donnaient l'impression de s'?tre s?par?s du front de la falaise loin dans le pass?. C'?tait une vue triste et sauvage, la mer et la roche ne laissant aucune place ? un arbre quelconque, un  champ d'herbe ou une ?tendue de sable.
   "Qu'en penses-tu ?" lui demanda Dumbledore. Il pourrait aussi bien avoir demand?  ? Harry son avis sur le choix de l'emplacement pour un pique-nique.

   "Ils ont emmen? des enfants d'un orphelinat ici ?" s'?tonna Harry, qui ne pouvait  imaginer un lieu moins confortable pour une journ?e de promenade.

   " Pas ici, exactement !" expliqua Dumbledore. " Il y a une sorte de village dans les environs,? mi-chemin le  long de la falaise, derri?re nous. Je crois que les orphelins ont ?t? amen?s l? pour profiter un peu de l'air marin et de la vue des vagues. Non, je pense qu'il n'y a jamais eu que Tom Jedusor et ses jeunes victimes qui ont visit? cet endroit. Aucun Moldu ne pourrait atteindre ces rochers ? moins qu'ils ne soient  d'exceptionnellement bons alpinistes, et les bateaux ne peuvent pas approcher les falaises, les eaux environnantes ?tant trop dangereuses. Je crois que Jedusor est venu ici. La magie ?tant plus efficace en l'occurrence que des cordes. Et il a apport? deux petits enfants avec lui, probablement pour le plaisir de les terroriser. Je pense qu'ils ont fait seuls ce voyage, pas toi ?"
   Harry  regarda de nouveau vers le haut, la falaise et sentit une boule dans le ventre.
   "Mais sa destination finale - et la n?tre - se trouve un peu plus haut.
   Viens!"
   Dumbledore montra du doigt? Harry, au bord m?me de la falaise o? il y avait une s?rie de niches irr?guli?res formant un premier plan vers le bas des rochers ? moiti? submerg?s et plus pr?s de la falaise. C'?tait une descente risqu?e  et Dumbledore, l?g?rement handicap? par sa main d?fra?chie, avan?ait lentement. Les rochers inf?rieurs ?taient rendus glissants par l'eau de mer. Harry pouvait sentir des gouttes d'eau sal?e froide projet?es contre son visage. "Lumos," pronon?a Dumbledore, quand ils atteignirent le rocher le plus proche du front de la falaise. Mille taches de lumi?re d'or miroitaient sur la surface sombre de l'eau quelques pieds au-dessous d'eux. Le mur noir de la roche pr?s d'eux ?tait ?galement illumin?. "Tu vois ?" dit tranquillement Dumbledore, levant sa baguette un peu plus haute. Harry vit une fissure au pied de la falaise dans laquelle l'eau sombre tourbillonnait. "
   Tu ne t'opposeras pas? prendre un peu l'eau ?"

   "Non," r?pondit Harry.

   " Alors retire ta cape d'invisibilit? — il n'y en pas besoin pour l'instant —
   et piquons une t?te !" Et avec l'agilit? soudaine d'un homme beaucoup plus jeune, Dumbledore glissa du rocher, sauta dans l'eau, et commen?a ? nager, avec une brasse parfaite, vers la fente obscure creus?e dans la roche, sa baguette allum?e tenue entre ses dents. Harry retira sa cape, la bourra dans sa poche, et le suivit. L'eau ?tait glaciale. Les v?tements gorg?s d'eau de Harry se soulevaient autour de lui et le tiraient vers le bas. Prenant des respirations profondes qui remplissaient ses narines de saveur de sel et d'algues, il quitta l'eau miroitante d'une lumi?re timide, pour  se d?placer maintenant plus profond?ment dans la falaise. La fissure s'ouvrit bient?t en un tunnel sombre que Harry pouvait imaginer se remplir d'eau ? mar?e haute. Les murs suintant ?taient ? peine distants de trois pieds et miroitaient comme du goudron humide, ?clair?s par la baguette magique de Dumbledore. Un petit peu ? l'int?rieur, le passage s'incurvait vers la gauche, et Harry vit que la fissure se prolongeait loin dans la falaise. Il continua ? nager dans le sillage de Dumbledore, les bouts de ses doigts engourdis balayant la roche rugueuse et humide.
   Alors, il a vit devant lui, Dumbledore sortir de l'eau, ses cheveux argent?s et sa robe noire brillante. Quand Harry atteignit le m?me endroit, il trouva des marches qui menaient ? une grande caverne. Il les grimpa, l'eau coulant de ses v?tements tremp?s, et ?mergea, avec un tremblement incontr?lable, dans un endroit o? l'air ?tait tr?s frais.

   Dumbledore se tenait au milieu de la caverne, sa baguette tenue haute pendant qu'il tournait lentement sur place, examinant les murs et le plafond.

   "oui, c'est l'endroit," dit Dumbledore.
   "Comment pouvez-vous le savoir ?" chuchota Harry.

   "Gr?ce ? la magie." dit Dumbledore simplement. Harry ne pourrait pas dire si les frissons qu'il ?prouvait ?taient dus aux ?pines profondes du froid ou ? la conscience des sortil?ges. Il observa Dumbledore qui continuait ? tourner sur place, se concentrant ?videmment sur des choses que Harry ne pourrait pas voir.  "C'est simplement l'antichambre, le hall d'entr?e."
   expliqua Dumbledore apr?s une minute ou deux. " Nous devons p?n?trer ? l'int?rieur… Maintenant ce sont les obstacles de Lord Voldemort qui vont se trouver sur notre chemin, plut?t que le fait de la nature..."

   Dumbledore s'approcha du mur de la caverne et le caressa du bout de ses doigts noircis, en murmurant des mots dans une?trange langue que Harry ne comprenait pas. Deux fois, Dumbledore fit le tour de la caverne, en touchant autant qu'il le pouvait la roche rugueuse, faisant une pause de temps en temps, faisant courir ses doigts d'avant en arri?re sur la moindre asp?rit?, jusqu'? ce qu'il finisse  par presser sa main ? plat, contre le mur.
   "C'est ici ! Nous continuons en passant par ici. L'entr?e est cach?e."
   Harry ne demanda pas comment Dumbledore le savait. Il n'avait jamais vu un sorcier travailler d'une telle mani?re, simplement en regardant et en touchant. mais Harry depuis longtemps avait appris que les effets de bruits et de fum?e ?taient plus souvent les marques d'un manque de jugement que celles de l'exp?rience. Dumbledore recul? du mur de la caverne et dirigea sa baguette magique vers la roche. Au bout d'un moment, une arcade apparut, formant une courbe blanche, flambant comme s'il y avait une lumi?re puissante de l'autre c?t? d'une fente.

   " Vous avez r?ussi !" s'exclama Harry en claquant des dents, mais avant que les mots aient quitt? ses l?vres, le contour avait disparu, laissant la roche aussi nu et le solide que jamais. Dumbledore regarda autour de lui.
   "Harry, je suis d?sol?, j'ai oubli? !" remarqua-t-il. Il dirigea alors sa baguette vers Harry et imm?diatement, les v?tements de celui-ci devinrent chauds et secs comme s'ils avaient ?t? accroch?s devant un feu de chemin?e.
   "Merci." fit Harry reconnaissant, mais Dumbledore avait de nouveau tourn? son attention vers le mur plein de la caverne. Il n'essaya plus de magie, mais restait simplement l?, en fixant attentivement le mur, comme si quelque chose d'extr?mement int?ressant avait ?t? ?crit dessus. Harry attendait toujours. Il ne voulait pas interrompre la concentration de Dumbledore. Puis, apr?s deux bonnes minutes, Dumbledore dit calmement,
   "Oh, s?rement pas. Ce serait si brutal !"

   " Qu'est-ce qu'il y a, professeur ?"

   "Je pense? quelque chose." d?clara Dumbledore, qui plongea sa main saine dans sa robe et en sortit un petit couteau argent? court du genre de celui que Harry utilisait pour couper des ingr?dients en cours de potions,
   "Nous devons effectuer un paiement pour passer."
   "Un paiement ? Vous devez donner quelque chose? la porte ?"

   "Oui ! Du sang, si je ne me trompe pas."
   "Du sang ?"

   "J'ai dit que c'?tait brutal !" rappela Dumbledore, avec un air d?daigneux, voire d??u, que Voldemort soit tomb? aussi bas, bien en dessous des espoirs ?lev?s qu'avait plac? Dumbledore en lui. " L'id?e, que je suis s?r tu auras comprise, est d'affaiblir l'ennemi ou soi-m?me pour entrer. De nouveau, LordVoldemort ne saisit pas qu'il y a des choses beaucoup plus terribles que des dommages physiques."
   "Oui, mais cependant, si on peut les?viter..." dit Harry, qui avait ?prouv? assez de douleur pour ne pas en vouloir davantage.
   " Parfois, cependant, c'est in?vitable." Indiqua Dumbledore, relevant la manche de sa robe et exposant l'avant-bras de sa main bless?e.

   "Professeur!"  protesta Harry, se jetant sur Dumbledore avant qu'il ait lev? son couteau. "Je le ferai, je suis…" il ne savait pas ce qu'il allait dire "…plus jeune."
   Mais Dumbledore sourit simplement. Il y eut un?clair d'argent, et un jet ?carlate. La roche se macula de t?ches fonc?es et scintillantes.

   "Tu es tr?s gentil, Harry." remercia Dumbledore, passant maintenant le bout de sa baguette au-dessus de la coupure profonde qu'il s'?tait faite au bras, de sorte qu'il fit gu?ri imm?diatement, exactement comme Rogue avait gu?ri la blessure de Malefoy, "Mais ton sang vaut davantage que le mien.
   Ah, cela semble avoir fait de l'effet, non ?"
   Le contour de feu argent? d'une vo?te apparut dans le mur une fois de plus, et cette fois il ne s'?teignit pas : La roche ?clabouss?e de sang avait simplement disparu, laissant une ouverture vers un lieu totalement obscur.
   Apr?s moi, je pense." dit Dumbledore, et il franchit le passage avec Harry sur les talons, allumant sa propre baguette ? la h?te pendant qu'il avan?ait.
   Une vue s'offrit? leurs yeux : Ils se tenaient sur le bord d'un grand lac noir, si vaste que Harry ne pourrait pas voir les rives ?loign?es, dans une caverne si haute que le plafond ?tait aussi hors de vue. Une lumi?re verd?tre brumeuse brillait au  loin dans ce qui semblait ?tre le milieu du lac. C'?tait compl?tement refl?t? dans l'eau au-dessous. La lueur verd?tre et la lumi?re des deux baguettes magiques, bien que leurs rayons n'aient pas p?n?tr? dans la mesure o? Harry l'avait pr?vu, ?taient les seules choses qui interrompaient la noirceur velout?e,. L'obscurit? ?tait d'une fa?on ou d'une autre plus dense qu'une obscurit? normale.
   "Avan?ons !" dit Dumbledore tranquillement. "Fais attention ? ne pas mettre un pied dans l'eau. Rester pr?s de moi." Il avan?a en longeant le bord du lac, et Harry suivit ?troitement derri?re lui. Le bruit de leurs pas faisait de l'?cho, ricochant sur les  la roche qui entourait l'eau. Ils march?rent longtemps mais la vue ne changeait pas : d'un c?t? d'eux, le mur rugueux de caverne, de l'autre, l'?tendue illimit?e de la noirceur douce et vitreuse, au milieu de laquelle ?tait la myst?rieuse lueur verd?tre. Harry trouva que l'endroit ?tait si silencieux que c'?tait  accablant pour les nerfs.
   "Professeur ?" demanda-t-il finalement. "Vous pensez qu'il y a un Horcrux ici ?"
   "Oh oui," r?pondit Dumbledore. "Oui, j'en suis s?r. La question est : comment s'en emparer ?"
   "Nous ne pouvons pas... nous ne pouvons pas juste essayer un sortil?ge de Convocation ?" proposa Harry, s?r que c'?tait une suggestion stupide. Mais il ?tait beaucoup plus press? de sortir de cet endroit le plus t?t possible, que ce qu'il ?tait dispos? ? admettre.
   "Certainement nous pourrions." approuva Dumbledore, s'arr?tant si soudainement que Harry lui rentra presque dedans. "Pourquoi ne le fais-tu pas ?"

   "Moi? Oh... d'accord..." Harry ne s'?tait pas attendu ? ?a, mais se d?gagea la gorge et dit d'une voix forte, en levant sa baguette, "Accio Horcrux!"

   Avec un bruit comme une explosion, quelque chose tr?s grande et p?le ?clata hors de l'eau sombre environ vingt pieds plus loin. Avant que Harry puisse voir ce que c'?tait , ?a avait disparu en provoquant de nouveau des ?claboussures et une  grande, profonde ondulation sur la surface. Harry sauta en arri?re sous le choc et se cogna contre la paroi. Son coeur palpitait toujours alors qu'il se tournait vers Dumbledore.

   "Qu'est-ce que c'?tait ?"

   "Quelque chose, je pense, qui est pr?t ? r?pondre si nous essayons de prendre le Horcrux."
   Harry regarda l'eau. La surface du lac une fois de plus?tait polie comme du verre noir : les ondes avaient disparu anormalement vite. Le coeur de Harry, cependant, palpitait toujours.
   "Pensiez-vous que?a se produirait, professeur ?"
   "Je pensais, en effet,  que quelque chose se produirait si nous faisions une tentative?vidente  pour poser nos mains sur le Horcrux. C'?tait une tr?s bonne id?e, Harry. De beaucoup, la mani?re la plus simple, pour en conclure ? quel genre de choses nous aurons ? faire face."
   " Mais nous ne savons pas ce qu'?tait cette chose." remarqua Harry, en regardant l'eau sinistrement lisse.

   "Ce que sont ces choses, tu veux dire," pr?cisa Dumbledore. "Je doute beaucoup, qu'il n'y en ait qu'une seule.  Nous poursuivons ?"

   "Professeur ?"
   "Oui, Harry ?"
   "Vous pensez que nous devrons entrer dans le lac?"

   "Dans le lac ? Seulement si nous sommes tr?s malchanceux."

   "Vous ne pensez pas que le Horcrux soit au fond ?"
   "Oh si... Je pense que le Horcrux est au milieu." Et Dumbledore indiqua le feu vert brumeux au centre du lac.

   "Ainsi nous allons devoir traverser le lac pour l'obtenir ?"
   "Oui, je le pense."
   Harry ne dit rien. Ses pens?es ?taient remplies de monstres marins, de serpents g?ants, de d?mons, d'algues, et d'esprits. . . .

   "Aha," s'exclama Dumbledore, et il s'arr?ta de nouveau. Cette fois, Harry lui fon?a vraiment dedans. Pendant un moment, il fut en d?s?quilibre sur le bord de l'eau sombre, et la main saine de Dumbledore se referma ?troitement autour de son bras, le tirant. "Je suis d?sol?, Harry, j'aurais du t'avertir. tiens-toi en arri?re contrele mur, s'il te pla?t. Je pense que j'ai trouv? l'endroit."
   Harry n'avait aucune id?e de ce que voulait dire Dumbledore. Ce morceau de berge noire ?tait exactement comme tous les autres, dans la mesure o? pouvait le dire, mais Dumbledore sembla y avoir d?tect? quelque chose de sp?cial. Cette fois il laissa sa main courir au-dessus de la paroi rocheuse, mais au travers  de  l'air mince, comme s'il escomptait trouver et saisir quelque chose d'invisible.

   "Oh," se r?jouit Dumbledore, quelques secondes plus tard. Sa main s'?tait referm?e en l'air sur quelque chose que Harry ne pouvait pas voir.
   Dumbledore se rapprocha de l'eau. Harry observa nerveusement alors que les bouts des chaussures? boucles de Dumbledore cherchaient le meilleur emplacement sur le bord de la roche. Maintenant sa main serr?e en l'air, Dumbledore leva sa baguette magique avec l'autre main et tapa son poing avec le bout.
   Imm?diatement une grosse cha?ne de cuivre verd?tre  apparut dans l'air t?nu, se prolongeant dans les profondeurs de l'eau en passant par la main serr?e de Dumbledore. Dumbledore tapa la cha?ne, qui commen?a ? glisser dans son poing comme un serpent, se lovant sur la terre avec un bruit tintantqui r?sonnait bruyamment sur les parois rocheuses, tirant quelque chose des profondeurs de l'eau noire. Harry haleta pendant que la proue fantomatique d'un minuscule bateau crevait la surface, luisant du m?me vert que la cha?ne, et  flottant, avec ? peine une ondulation, pr?s de l'endroit sur la rive o? Harry et Dumbledore ?taient.

   "Comment saviez-vous que c'?tait l? ?" demanda Harry, ?tonn?.
   "La magie laisse toujours des traces," dit Dumbledore, comme le bateau heurtait le bord avec un bruit doux, "des traces parfois tr?s distinctives. J'ai ?t? l'enseignant de Tom Jedusor. Je connais sa fa?on de faire."
   "Ce ... bateau est-il s?r ?"

   "OH oui, je le pense. Voldemort a d? cr?er des moyens de naviguer sur le lac sans attirer la col?re des cr?atures qu'il y avait plac?es pour le cas o? il voudrait un jour voir ou prendre son Horcrux."

   "Ainsi les choses dans l'eau ne nous feront rien si nous restons dans le bateau de Voldemort ?"

   "Je pense que nous devons nous faire? l'id?e qu'ils r?aliseront, ? un moment, que nous ne sommes pas Lord Voldemort. Jusqu'ici, cependant, nous avons fait ce qu'il faut. Ils nous ont permis de soulever le bateau."
   "Mais pourquoi nous ont-ils laiss? faire?" demanda Harry, qui ne pouvait pas ?carter  la vision de tentacules se levant hors de l'eau noire au moment o? ils seraient hors de vue de la rive.

   "Voldemort devait avoir raisonnablement confiance dans le fait qu'aucun magicien ne pourrait trouver son bateau." dit Dumbledore. "Je pense qu'il?tait dispos? ? prendre le risque de laisser quelqu'un d'autre le trouver ce qui, selon lui,  ?tait fortement improbable. De plus, sache qu'il a du placer d'autres obstacles plus loin, et qu'on ne peut qu'entrer. Nous verrons s'il avait raison."
   Harry regarda l'int?rieur du bateau. Il ?tait vraiment tr?s petit. " Il ne semble pas pr?vu pour deux personnes. Il pourra nous contenir tous les deux? Nous ne serons pas trop lourds ensemble ?"

   Dumbledore ri doucement. " Voldemort n'a pas du se pr?occuper du poids, mais seulement de la quantit? de puissance magique qu'il y a dans son lac. Je pense plut?t qu'un sortil?ge aura ?t? plac? sur ce bateau de sorte qu'un seul magicien ? la fois puisse l'utiliser."
   "Mais alors… ?"

   "Je ne pense pas que tu compteras,  Harry  :  Tu  es  jeune  et  sans qualifications. Voldemort ne se serait jamais attendu? ce qu'une personne ?g?e de  seize ans atteigne cet endroit. Je pense peu probable que tes pouvoirs s'enregistreront compar? aux miens." Ces mots ne firent rien pour remonter le moral de Harry. Peut-?tre que Dumbledore s'en rendit compte, car il ajouta, "C'est l'erreur de Voldemort, Harry, l'erreur de Voldemort...
   L'?ge est idiot et ?tourdi quand il sous-estime la jeunesse... Maintenant, tu y vas d'abord cette fois, et fais attention de ne pas toucher l'eau." Dumbledore s'?carta et Harry monta soigneusement dans le bateau. Dumbledore aussi, lovant la cha?ne sur le plancher. Ils ?taient fourr?s ensemble ? l'int?rieur.
   Harry n'?tait pas tr?s bien assis, mais recroquevill?, ses genoux saillant au-dessus du bord du bateau, qui commen?a ? se d?placer imm?diatement. Il n'y avait aucun autre bruit que le bruissement de soie de la proue du bateau fendant l'eau. Il se d?pla?ait sans leur aide, comme si une corde invisible le tirait en avant vers la lumi?re au centre. Bient?t ils pourraient ne plus voir les murs de la caverne. Ils pourraient s'imaginer ?tre en mer sauf qu'il n'y avait aucune vague.
   Harry regarda vers le bas et vit le reflet dor? de la lumi?re de sa baguette, miroitant et scintillant sur l'eau noire, pendant qu'ils avan?aient. Le bateau d?coupait un sillon profond sur la surface vitreuse, fissure dans le miroir fonc?. . . .

   Et alors Harry le vit, blanc comme marbre, flottant? quelques pouces de la surface. "Professeur !" dit-il, et il fut surpris par le propre ?cho de sa voix au-dessus de l'eau silencieuse.
   "Harry ?"

   "Je pense que j'ai vu une main dans l'eau… une main humaine !"

   "Oui, je suis s?r que tu as raison." Dit calmement Dumbledore.

   Harry regard? fixement dans l'eau, cherchant la main disparue, et un sentiment de malaise lui monta ? la gorge.
   " C'est cette chose qui a saut? hors de l'eau… ? " Mais Harry eut sa r?ponse avant que Dumbledore puisse le faire. La lumi?re de sa baguette glissait sur une petite surface de l'eau et lui montra , cette fois, un homme mort  gisait, de face, quelques pouces sous la surface, ses yeux vaporeux comme au travers d'une toile d'araign?e, ses cheveux et sa robe tourbillonnant autour de lui comme  de la fum?e. "Il y a des corps, ici !" dit Harry, et sa voix sembla beaucoup plus haute que d'habitude et tr?s diff?rente de la sienne.
   "Oui," approuva placidement Dumbledore, "mais nous n'avons pas besoin de nous en pr?occuper pour le moment."

   "Pour le moment ?" r?p?ta Harry, ?cartant ses yeux de l'eau pour les poser sur Dumbledore.

   " Pas tandis qu'ils d?rivent simplement paisiblement au-dessous de nous,"
   dit Dumbledore. "Il n'y a pas de raison d'avoir peur d'un corps, Harry, pas plus que d'avoir peur de l'obscurit?. Lord Voldemort, qui naturellement les craint secr?tement tous les deux, ne serait pas d'accord. Mais de nouveau il indique par-l? son propre manque de sagesse. C'est l'inconnu que nous craignons quand nous craignons la mort et l'obscurit?, rien de plus."

   Harry ne dit rien. Il ne voulait pas discuter, mais il trouvait que l'id?e de corps qui flottaient autour d'eux  et sous eux ?tait horrible et, qui de plus, il ne croyait pas qu'ils n'?taient pas dangereux.
   "Mais l'un d'entre eux a saut?." dit-il, essayant de faire en sorte que sa voix ait le m?me niveau de calme que celle de Dumbledore. "Quand j'ai essay? d'attirer le Horcrux, c'est un corps qui a saut? hors du lac."
   "Oui, Je suis s?r qu'une fois que nous aurons pris le Horcrux, nous les trouverons moins pacifiques. Cependant, comme beaucoup de cr?atures qui demeurent dans le froid et l'obscurit?, elles craignent la lumi?re et la chaleur, que nous appellerons donc ? notre aide si le besoin s'en fait sentir. Le feu, Harry!" ajouta Dumbledore avec un sourire, en r?ponse ? l'expression d?concert?e de Harry.

   "Oh... tr?s bien..." dit rapidement Harry. Il tourna sa t?te pour regarder la lueur verd?tre vers laquelle le bateau naviguait toujours inexorablement. Il ne pourrait pas feindre maintenant de ne pas ?tre effray?.  Le grand lac noir, foisonnant de morts ... Il lui semblait que des heures et des heures s'?taient ?coul?es depuis qu'il avait rencontr? le professeur Trelawney, depuis qu'il avait donn? ? Ron et ? Hermione Felix Felicis... Soudain, il souhait, leur avoir mieux dit au revoir... et il n'avait m?me pas vu Ginny...

   " On y est presque." indiqua Dumbledore gaiement. Assez s?rement, la lumi?re verd?tre devenait enfin plus grande, et en quelques minutes, le bateau fit halte, cognant doucement dans quelque chose que Harry ne put pas voir au d?but. Mais quand il leva sa baguette magique lumineuse il vit qu'ils avaient atteint une petite ?le de roche lisse au centre du lac. "Fais attention de ne pas toucher l'eau." dit Dumbledore encore comme Harry sortait du bateau.

   L'?le n'?tait pas plus grande que le bureau de Dumbledore, une ?tendue de pierre plate et sombre sur laquelle il n'y avait rien d'autre que la source de cette lumi?re verd?tre, qui semblait beaucoup plus lumineuse une fois vue de pr?s. Harry  loucha vers elle. D'abord, il pensa que c'?tait unelampe d'un genre particulier, puis il vit que la lumi?re venait d'un bassin en pierre plut?t comme la pensionne, qui ?tait plac? sur un pi?destal. Dumbledore s'approcha du bassin et Harry le suivit. C?te ? c?te, ils regard?rent ? l'int?rieur du bassin. Le bassin ?tait plein d'un liquidevert ?mettant une lueur phosphorescente.
   "Qu'est-ce que c'est ?" demanda calmement Harry.

   "Je ne suis pas s?r," dit Dumbledore. "Quelque chose de plus inqui?tant que le sang et les corps, cependant." Dumbledore releva la manche  du c?t? de sa main noircie et tendit le bout de ses doigts br?l?s vers la surface de la potion.

   "Professeur, non, ne touchez pas… !"

   "Je ne peux pas y toucher." constata Dumbledore, souriant faiblement.
   "Regarde ! Je ne peux pas m'approcher plus que?a. Essaie."
   ? son tour, Harry mit sa main dans le bassin et essaya de toucher la potion. Il rencontra une barri?re invisible qui l'emp?chait d'approcher ? moins d'un pouce. Quelle que soit la fa?on dont il poussait, ses doigts ne rencontraient rien d'autre que de l'air plein et flexible.

   "?carte-toi, s'il te pla?t, Harry, " dit Dumbledore. Il leva sa baguette et a fit des mouvements compliqu?s au-dessus de la surface du liquide, murmurant sans un bruit. Rien ne se produisit, except? peut-?tre que la potion ?tait plus lumineuse. Harry restait silencieux tandis que Dumbledore agissait, mais apr?s un moment Dumbledore recula sa baguette, et Harry sentit qu'il pouvait de nouveau  parler.

   "Vous pensez que le Horcrux est dedans l?, professeur ?"

   "Oh oui." Dumbledore observa plus?troitement le bassin. Harry vit son visage se refl?ter, ? l'envers, sur la surface douce de la potion verte. " Mais comment l'atteindre ? Cette potion ne peut pas ?tre p?n?tr?e par une main, ni dispara?tre, se s?parer, s'?couler vers le haut, ou ?tre siphonn?e, ni peut-?tre se m?tamorphos?e, charm?e, ou toute autre action pouvant changer sa nature." Presque distraitement, Dumbledore releva sa baguette, la fit tournoyer une fois en l'air, et attrapa alors, le gobelet en cristal qu'il avait cr?? de nulle part. "Je peux seulement en conclure que cette potion est cens?e ?tre bue."
   "Quoi ?" dit Harry. "Non !"

   "Oui, je le pense : On peut vider le bassin et voir ce qui se situe dans ses profondeurs, seulement en buvant."
   "Mais que se passe-t-il si… si ?a vous tue?"

   "Oh, Je me doutais que cela fonctionnerait comme?a !" d?clara simplement Dumbledore. "Lord Voldemort ne voudrait pas tuer une personne qui atteindrait cette ?le."
   Harry ne pouvait pas le croire. Est-ce que c'?tait, une fois de plus, cette folle d?termination de Dumbledore,  ? voir du bon dans tout ?
   "Professeur !" dit Harry, essayant de garder une voix raisonnable,
   "Professeur, c'est Voldemort que nous sommes…"
   " Je suis d?sol?, Harry. Je devrais te l'avoir dit, il ne voudrait pas tuer imm?diatement la personne qui arriverait sur cette ?le." expliqua Dumbledore. "Il voudrait la garder vivante assez longtemps pour d?couvrir comment elle est parvenue ? p?n?trer ses d?fenses et, plus encore,  pour d?couvrir pourquoi voulait tant vider le bassin. N'oublie pas que Lord Voldemort croit ?tre le seul ? savoir qu'il a fait des  Horcruxes."

   Harry voulait encore parler, mais cette fois Dumbledore leva la main pour lui imposer le silence, fron?ant les sourcils l?g?rement en direction liquide vert, r?fl?chissant visiblement tr?s fort. "Assur?ment." conclut-il, "Ce breuvage magique doit agir de mani?re ? m'emp?cher de prendre le Horcrux.
   Il pourrait me paralyser, me faire oublier pourquoi je suis ici, me provoquer de telles douleurs que je serais distrait de mon but, ou me rendre incapable d'une toute autre mani?re. Si c'est le cas, Harry, ce sera ? toi de t'assurer que je continue ? boire, m?me si tu dois verser la potion de force dans ma bouche. Tu comprends ?"
   Leurs yeux se crois?rent par-dessus le bassin, leurs visages p?les ?clair?s par l'?trange lueur verte. Harry ne parla pas. ?tait-ce la raison pour laquelle, il avait ?t? invit? ? venir…  forcer Dumbledore ? continuer ? boire une potion qui pouvait lui causer des douleurs intenables ?

   "Tu te Souviens,? quelle condition je t'ai amen? avec moi ?"
   Harry h?sita, plongeant dans les yeux bleus qui avaient tourn? au vert dans la lumi?re r?fl?chie du bassin.
   " Mais qu'est-ce qui… ?"

   "Tu m'as jur?, de suivre n'importe quel ordre que je te donnerai ?"
   "Oui, mais…"
   " Je t'ai averti, qu'il pourrait y avoir danger ?"
   "Oui," r?p?ta Harry, "mais…"

   "Bien, alors," dit Dumbledore, relevant ses manches, une fois de plus et soulevant le gobelet vide, "Tu as un ordre !"
   "Pourquoi ne puis-je pas boire la potion? votre place ?" demanda Harry d?sesp?r?ment.
   " Parce que je suis beaucoup plus?g?, beaucoup plus intelligent, et beaucoup moins important. " dit Dumbledore. "Une fois pour toutes, Harry, ai-je ta parole que tu feras tout ce qui est en ton pouvoir pour boire cette subsistance ?"
   "Ne pourrait pas… ?"
   "L'ai-je ?"
   "Mais…"
   "Ta parole, Harry."
   "Je…d'accord, mais…"

   Avant que Harry puisse formuler toute autre protestation, Dumbledore plongea le gobelet en cristal dans le breuvage magique. Pendant une seconde, Harry esp?ra qu'il ne pourrait pas toucher la potion avec le gobelet, mais le cristal traversa la surface comme s'il n'y avait rien eu autrement.
   Quand il fut plein? ras bord, Dumbledore le porta ? sa bouche. "? ta sant?, Harry."
   Et il vida le gobelet. Harry observait, terrifi?, tenant le bord du bassin tellement fort que le bout de ses doigts ?tait engourdi.

   "Professeur?" demanda-t-il impatiemment, pendant que Dumbledore abaissait le verre vide. "Comment vous sentez-vous ?"

   Dumbledore secoua sa t?te, les yeux ferm?s. Harry se demanda si c'?tait de douleur. Dumbledore  plongea le verre ? l'aveuglette de nouveau dans le bassin, le remplit, et le bu une fois de plus.
   En silence, Dumbledore but trois gobelets pleins du breuvage magique.
   Puis,? mi-chemin du quatri?me gobelet, il chancela et tomba ? la renverse contre le bassin. Ses yeux ?taient encore ferm?s, sa respiration lourde.
   "Professeur Dumbledore ?" appela Harry, la voix tendue. "Pouvez-vous m'entendre ?"
   Dumbledore ne r?pondit pas. Son visage se contractait comme s'il ?tait profond?ment endormi, mais faisait un r?ve horrible. Son poing  sur le gobelet se d?tendit. La potion ?tait sur le point de se renverser. Harry l'attrapa avant et saisit le verre en cristal, pour le garder stable.  "Professeur, pouvez-vous m'entendre ?" r?p?ta-t-il fort, sa voix r?sonnant dans la caverne.
   Dumbledore haleta puis parla d'une voix que Harry ne reconnut pas, parce qu'il n'avait jamais entendu Dumbledore effray? ? ce point.
   "Je ne veux pas... Ne me fais pas… "

   Harry regarda le visage livide qu'il connaissait si bien, le nez tordu et  les lunettes demi-lune. Il ne savait pas exactement quoi faire.
   "... veux pas... veux arr?ter..." g?mi Dumbledore.

   "Vous... vous ne pouvez pas vous arr?ter, professeur." dit Harry. "Vous devez continuer ? boire, vous vous rappelez ? Vous m'avez dit que vous deviez continuer ? boire. L?... " se d?testant, repouss? par ce qu'il faisait, Harry approcha le gobelet de la bouche de Dumbledore et l'inclina, pour que Dumbledore boive le reste de lapotion qu'il contenait.

   "Non..." g?mit-il, quand Harry abaissa le gobelet de nouveau dans le bassin et le remplit pour lui. "Je ne veux pas… Je ne veux pas ... Laisse-moi partir... "

   "C'est d'accord, professeur." dit Harry, en secouant la main. "C'est d'accord, je suis ici…"
   "Arr?te, arr?te !" g?mit Dumbledore.
   "Oui... oui,?a va s'arr?ter." Harry inclina le contenu du gobelet dans la bouche ouverte de Dumbledore. Dumbledore cria. le bruit r?sonna tout autour de la vaste salle, ? travers l'eau noire et morte.
   "Non, non, non, non, je ne peux pas, je ne peux pas, ne me fais pas?a, je te pr?viens que... "
   "?a va, professeur, ?a va !" clama Harry. Ses mains tremblaient tellement fort qu'il pouvait ? peine relever le sixi?me gobelet plein de liquide. Le bassin ?tait maintenant ? moiti? vide.  " Rien ne vous arrivera, vous irez bien, ce n'est pas vrai, je jure que ce n'est pas vrai… prenez-?a maintenant, prenez-?a… " Et avec ob?issance, Dumbledore but, comme si c'?tait un antidote que Harry lui offrait, mais en vidant le gobelet, il glissa sur ses genoux, tremblant de mani?re incontr?lable.
   "Tout est de ma faute, tout est de ma faute." sanglota-t-il. "S'il te pla?t arr?te, je sais que j'ai eu tort, oh s'il te pla?t arr?te et je ne le ferai plus jamais, jamais..."

   "?a va s'arr?ter, professeur," dit Harry, d'une voix cass?e tout en  inclinant le septi?me verre dans la bouche de Dumbledore.
   Dumbledore commen?a ? se recroqueviller comme si des tortionnaires invisibles l'entouraient. Sa main fouetta  presque le gobelet plein dans les mains tremblantes de Harry tandis qu'il g?missait, "Ne les blesse pas, ne les blesse pas, s'il te pla?t, s'il te pla?t, c'est faute, blesse-moi ? la place…"
   "Allez, buvez-?a, buvez-?a, ?a ira !" continua Harry d?sesp?r?ment, et Dumbledore lui ob?it, ouvrant la bouche cependant qu'il gardait les yeux ferm?s et ?tait secou? de nouveau de la t?te aux pieds. Puis il tomba en avant, criant encore, martelant la terre de ses poings, alors que Harry remplissait le neuvi?me gobelet.

   "S'il te pla?t, s'il te pla?t, s'il te pla?t, non... pas ?a, pas ?a, je ne ferai rien..."

   "Juste boire, professeur, juste boire..."

   Dumbledore but comme un enfant mort de soif, mais quand il eut fini, il hurla comme si ses intestins?taient en feu. "pas plus, s'il te pla?t, pas plus…"

   Harry?copa dans le bassin un dixi?me gobelet plein de breuvage et sentit qu'il raclait le fond du bassin. "Nous y sommes presque, professeur. Buvez ?a, buvez-le… "

   Il soutint les?paules de Dumbledore et encore une fois, Dumbledore vida le verre. Harry se releva, remplit le verre pendant que Dumbledore criait d'angoisse plus que jamais, "Je veux mourir ! Je veux mourir ! Arr?tez-le, arr?tez-le, je veux mourir !"
   "Buvez, professeur. Buvez..."

   Dumbledore  but, et d?s qu'il eut fini, il hurla, " TUEZ MOI !"
   "Celui-l?… juste celui-l? !" haleta Harry. "Buvez juste ?a... Ce sera bient?t fini… fini !" Dumbledore engloutit le contenu gobelet, le vidant jusqu'? la derni?re goutte, puis, avec une grande et rauque respiration, roula face contre terre.

   "Non !" cria Harry, qui s'?tait lev? pour remplir encore le gobelet. Au lieu de cela, il le laissa tomber dans le bassin, se baissa pr?s de Dumbledore, et le remit sur le dos. Les lunettes de Dumbledore penchaient, sa bouche b?ait, ses yeux ?taient ferm?s. "Non." dit Harry, secouant Dumbledore, "Non, vous n'?tes pas mort, vous avez dit que ce n'?tait pas du poison, r?veillez-vous, r?veillez-vous… r?agissez !" pleura-t-il, sa baguette dirig?e vers la poitrine de Dumbledore. Il y eut un flash de lumi?re rouge mais rien ne se produisit.
   "Professeur… r?agissez… s'il vous pla?t !"
   Les paupi?res de Dumbledore clign?rent. Le coeur de Harry sursauta,
   "Professeur, vous?tes… ?"

   "De l'eau !" coassa Dumbledore.

   "De l'eau," haleta Harry. Oui…" Il se leva, saisit le gobelet qu'il avait laiss? tomber dans le bassin. Il fit ? peine attention au m?daillon en or pos? au fond.
   "Aguamenti!" cria-t-il, enfon?ant sa baguette dans  le gobelet. Le gobelet se remplit d'eau claire. Harry s'agenouilla pr?s de Dumbledore, lui leva la t?te, et porta le verre ? ses l?vres… mais celui-ci ?tait vide. Dumbledore g?mit et a commen?a ? suffoquer. " Mais j'ai eu une certaine…
   attentez…Aguamenti !" redit Harry, dirigeant sa baguette sur le verre.  Une fois de plus, pendant une seconde, de l'eau claire apparut ? l'int?rieur mais en approchant de la bouche de Dumbledore, l'eau disparut ? nouveau.
   "Professeur J'essaye, j'essaye !" se d?sesp?ra Harry, mais il ne pensait pas que Dumbledore pouvait l'entendre. Il avait rouler une nouvelle fois face contre terre et prenait de grandes et suffoquantes respirations comme s'il ?tait ? l'agonie. "Aguamenti —Aguamenti —AGUAMENTI!"

   Le gobelet se vida et se remplit une fois de plus. Et maintenant la respiration de Dumbledore disparaissait. Son cerveau tourbillonnant de panique, Harry sut, instinctivement, quelle?tait la seule mani?re d'obtenir de l'eau, parce que Voldemort l'avait projet?e ainsi... Il se pencha sur la rive du lac et y plongea le gobelet. En le relevant au-dessus de l'eau glaciale, il vit que l'eau du verre n'avait pas disparu.  "Professeur… l? !" hurla Harry , et se pr?cipitant en avant, il inclina le visage de Dumbledore en lui versant maladroitement de l'eau dans la bouche.

   C'?tait le mieux qu'il puisse faire, parce que le froid glacial sur son autre bras n'?tait pas du  ? l'?coulement de  l'eau. Une main blanche, gluante avait saisi son poignet, et la cr?ature ? qui il a appartenu le tirait, lentement, vers l'arri?re le long de la roche. La surface du lac n'?tait plus lisse comme un miroir. Elle s'agitait, et Harry vit partout, des t?tes et des mains blanches ?merger de l'eau sombre, hommes, femmes, enfants avec les yeux vitreux et sans vie se d?placer vers la roche : une arm?e de morts sortait de l'eau noire.
   "Petrificus Totalus !" hurla Harry, luttant pour s'accrocher? la surface douce et humide de l'?le tout en dirigeant sa baguette sur l'Inferius qui lui tenait le bras. Il se lib?ra, le faisant tomber en arri?re dans l'eau avec des ?claboussures. Il battit des pieds, mais beaucoup d'Inferis s'?levaient d?j? sur la roche, leurs mains osseuses griffant sa surface glissante, leurs yeux blancs, fix?s sur lui, tra?nant des guenilles d?goulinantes.
   "Petrificus Totalus !" beugla encore Harry, reculant en  cinglant? toute vol?e sa baguette dans l'air. six ou sept d'entre eux se recroquevillaient, mais il en venait toujours plus vers lui. "Impedimenta! Incarcerous!" Quelques-uns uns tr?buch?rent, un ou deux rebondirent, mais ceux qui arrivaient derri?re enjamb?rent simplement les corps tomb?s. Agitant toujours en l'air sa baguette magique, Harry hurla,   "Sectumsempra! SECTUMSEMPRA!"
   Mais bien que leurs entailles furent visibles au milieu des chiffons d?tremp?s et de leur peau glaciale, ils ne vers?rent aucun sang : Ils marchaient vers lui, insensibles, leurs mains maigres se tendaient vers lui, et pendant qu'il reculait toujours plus loin, il sentit des bras d?charn?s le ceinturer par derri?re, l?g?rement. Des bras froids comme morts, etses pieds quitt?rent le sol quand ils le soulev?rent et commenc?rent ? le porter, lentement mais s?rement, de nouveau vers l'eau, alors il sut qu'il ne pourrait pas se d?gager d?gagement, qu'il serait noy?, et deviendrait un gardien de plus pour le fragment d'?me de Voldemort...

   Mais soudain, au milieu de l'obscurit?, un feu jaillit : orange et or, un anneau du feu qui entourait la roche de sorte que l'Inferi tenant ?troitement Harry tr?bucha et h?sita.  Il n'osait pas franchir les flammes pour aller dans l'eau. Il laissa tomber Harry, qui se frappa  le  sol,    glissa  sur  la  roche,  et tomba, s'?raflant les bras, puis se redressa, soulevant sa baguette et regardant tout autour de lui.
   Dumbledore s'?tait lev?, aussi p?le que tous les Inferis environnant, mais aussi plus grand. Le feu dansait dans ses yeux. sa baguette transform?e en torche d'o? sortaient des flammes formant comme un lasso qui les encerclait tous avec chaleur. Les Inferis se cognaient les uns dans les autres, essayant, aveugl?ment, d'?chapper au feu qui les emprisonnait. . .
   Dumbledore prit le m?daillon dans le fond du bassin en pierre et le rangea ? l'int?rieur de sa robe. Silencieusement, il fit ? Harry, un geste  pour l'appeler pr?s de lui. Distrayant, gr?ce aux flammes, les Inferis qui ne semblaient pas vouloir l?cher leur proie. Tandis que Dumbledore reconduisait  Harry au bateau, l'anneau du feu se d?pla?ait  avec eux, autour d'eux et des Inferis ahuris qui les suivirent jusqu'au bord du lac, dans les eaux sombres duquel ils gliss?rent de nouveau avec reconnaissance.
   Harry, qui tremblait de partout, pensa un moment que Dumbledore ne pourrait pas s'?lever dans le bateau. Il chancela en essayant. toute sa force semblait utilis?e pour maintenir l'anneau de flammes protectrices autour d'eux. Harry le saisit et l'aida ? s'asseoir ? l'int?rieur. Une fois qu'ils furent tous deux bloqu?s sans risque dans le bateau, celui-ci commen?a ? s'?carter au travers de l'eau noire, loin de la roche, toujours encercl? par l'anneau de feu, et il semblait que l'essaim d'Inferi au-dessous d'eux n'osai pas refaire surface.
   "Professeur," haleta Harry, "Professeur, j'ai oubli?… pour le feu… ils venaient vers moi et j'ai paniqu?…"
   "Tout? fait compr?hensible. " murmura Dumbledore. Harry ?tait alarm? de l'entendre avec une voix si faible.
   Ils atteignirent la berge avec une petite secousse et Harry sauta  en dehors, puis se tourna rapidement pour aider Dumbledore. Au moment o? Dumbledore posa le pied sur la rive il rel?cha la main de sa baguette.
   l'anneau du feu disparut, mais les Inferis n'?merg?rent plus. Le petit bateau redescendit dans l'eau. En r?sonnant et en tintant, la cha?ne glissa ?galement dans le lac. Dumbledore poussa un grand soupir et s'appuya sur le mur de caverne.
   "Je suis faible…" dit-il.
   "Ne vous inqui?tez pas, professeur ! "l'arr?ta Harry imm?diatement, soucieux de la p?leur extr?me de Dumbledore et par son air ?puis?. " Ne vous inqui?tez pas, je vais nous ramener... Appuyez-vous sur moi, professeur... "
   Et pla?ant le bras non endommag? de Dumbledore autour de ses ?paules, Harry guida son directeur le long du lac, soutenant la majeure partie de son poids.
   "La protection?tait... apr?s tout… bien r?alis?e." remarqua Dumbledore faiblement. "Seul, ?a n'aurait pas ?t? possible… Tu as ?t? bien, tr?s bien, Harry… "
   "Ne parlez pas maintenant." dit Harry, tr?s inquiet de ce qu'?tait devenue la voix de Dumbledore, comme ses pieds tra?naient. "?conomisez votre ?nergie, professeur. . . Nous serons bient?t sortis d'ici... "

   "Le passage sous l'arcade sera encore scell?... Mon couteau… "
   "Il n'y en a pas besoin, je me suis coup? sur la roche."  dit Harry fermement. "Pouvez-vous juste me dire o?. . . "

   "Ici. . . "
   Harry essuya son avant-bras sur la pierre : Apr?s avoir re?u son hommage de sang, le passage s'ouvrit imm?diatement. Ils pass?rent dans la caverne ext?rieure, et Harry aida Dumbledore ? aller dans l'eau de mer glaciale qui remplissait la crevasse dans la falaise.
   "C'est juste tout droit, professeur." Signala Harry? plusieurs reprises, davantage inquiet  par le silence de Dumbledore, qu'il ne l'avait ?t? par sa voix affaiblie. "Nous y sommes presque… Je peux transplaner en nous soutenant tous les deux... Ne vous inqui?tez... "

   "je ne suis pas inquiet, Harry." r?pondit Dumbledore, sa voix un peu plus fort en d?pit de l'eau gel?e. "Je suis avec toi."

   Chapitre 27 : La tour frapp?e par la foudre

   Une fois sous le ciel?toil?, Harry transporta Dumbledore jusqu'au rocher le plus proche et le mit sur ses pieds. D?tremp? et tremblant, Dumbledore pesant toujours sur lui, Harry se concentra plus durement qu'il ne l'avait jamais fait sur sa destination : Pr?-au-Lard. Fermant les yeux, tenant le bras de Dumbledore aussi ?troitement qu'il pouvait, il fut pr?cipiter dans cette horrible sensation de compression.

   Il savait que cela avait fonctionn? avant qu'il ait ouvert les yeux : l'odeur du sel, la brise de mer avaient disparu. Lui et Dumbledore ?taient tremblants et d?goulinant au milieu de la grand-rue obscure de Pr?-au-Lard. Pendant un affreux moment, l'imagination de Harry lui  montra plein d'Inferi rampant vers lui de tout les c?t?s des magasins, mais il cligna des yeux et a vit que rien ne  remuait ; tout ?tait normal, l'obscurit? ?tait compl?te avec l'?clairage des lampadaires et de quelques fen?tres.
   'Nous l'avons fait, professeur!' chuchota Harry avec difficult? ; il se rendit soudainement compte qu'il y avait un point chaud dans sa poitrine. 'Nous l'avons fait ! Nous avons obtenu le Horcrux!'
   Dumbledore chancela contre lui. Pendant un moment, Harry pensa que son sort d'Apparition inexpert avait d?s?quilibr? Dumbledore. Alors il vit son visage, plus p?le et affaibli que jamais dans la lumi?re ?loign?e d'un lampadaire.
   'Professeur,?a va bien ?'

   "J'ai?t? mieux…" dit Dumbledore faiblement, bien que le coin de sa bouche se soit relev?. Ce breuvage magique… n'?tait pas une boisson de sant?… "
   Et devant les yeux horrifi?s de Harry, Dumbledore s'?croula par terre.
   "Professeur… c'est OK, professeur, tout ira bien, pas d'inqui?tude…

   Il chercha d?sesp?r?ment de l'aide autour de lui, mais il n'y avait personne et tout qu'il pouvait penser ?tait qu'il devait trouver une fa?on de transporter rapidement Dumbledore ? l'h?pital.

   "Nous devons vous transporter jusqu'? l'?cole, monsieur… Madame Pomfresh… "
   "Non" dit Dumbledore. "C'est… Le professeur Rogue dont j'ai besoin…
   mais je ne pense pas… Je peux marche juste un peu plus loin pourtant… '

   "Bien - professeur,?coutez - je vais frapper ? une porte, trouver un endroit o? je peux vous laisser… et alors je pourrai courir chercher Madame …"
   "Severus" dit clairement Dumbledore. "j’ai besoin de Severus ..."

   "D'accord alors, Rogue… mais je vais devoir m'?loigner de vous pour un moment ainsi je pourrai…"
   Cependant, avant qu'Harry ait fait le moindre mouvement, il entendit un bruit de pas. Son coeur s'emballa : quelqu'un avait vu, quelqu'un savait qu'ils avaient besoin d'aide, et, regardant autour de lui, il vit Mrs Rosmerta se pr?cipiter vers eux traversant l'obscure rue, haut perch? sur des pantoufles en fourrure, portant une robe de chambre en soie brod?e avec des dragons.

   "Je l'ai vu appara?tre pendant que je tirais les rideaux de ma chambre ? coucher ! Dieu merci, Dieu merci, je n'ose imaginer ce qui… mais qu'est-il arriv? ?  Albus?'
   Elle fit une halte, haletante, et regarda fixement vers le bas, les yeux grands ouverts, vers Dumbledore.
   "Il est bless?" dit Harry. "Mrs Rosmerta, pouvez-vous le loger aux Trois Balais tandis que je vais ? l'?cole lui chercher de l'aide ?"
   "Tu ne peux pas allez l?-bas tout seul ! Tu ne r?alise pas? Tu n'as pas vu?"

   "Si vous m'aidez pour le porter" dit Harry, sans l'?couter, 'je pense que nous pouvons l'emmener ? l'int?rieur…"
   "Que s'est-il produit?" demanda Dumbledore. "Rosmerta ? Qu'est-ce qui ne va pas ?"
   La… la Marque des T?n?bres, Albus."

   Et indiqua le ciel, dans la direction de Poudlard.? ces mots, la crainte emplit Harry … Il se tourna et regarda.
   Il y avait l?, planant dans le ciel au-dessus de l'?cole, inscrit en vert un cr?ne avec une langue de serpent, la marque des Mangemorts. Chaque fois quelle flottait quelque part ... partout… il avait eu un assassinat…
   Quand est-ce apparut ?" demanda Dumbledore, et sa main serra p?niblement  l'?paule de Harry alors qu'il s'effor?ait ? se mettre debout.

   "?a doit y ?tre depuis  quelques minutes ! ce n'?tait pas l? quand j'ai sorti le chat, mais quand j'ai pris l'escalier…"

   "Nous devons retourner au ch?teau imm?diatement !" dit Dumbledore.
   "Rosmerta" et bien qu'il ait chancel?, il sembla compl?tement ma?tre de lui.
   "Nous avons besoin d'un moyen de transport, de balais…"
   "J'ai une paire de balais derri?re le bar", r?pondit-elle, effray?e. "Je cours les chercher."
   "Non, Harry peut le faire !"

   Harry souleva sa baguette imm?diatement.
   "Accio balais de Rosmerta !"

   Une seconde plus tard ils entendirent un coup frapp? contre la porte, avant qu'elle ne s'ouvre en ?clatant. Deux balais sortirent dans la rue, fil?rent vers Harry, et s'arr?t?rent, tremblant l?g?rement, c?te ? c?te.
   "Rosmerta, s'il te pla?t, envoie un message au ministre" demanda Dumbledore, en montant sur le balai le plus proche. "Il se peut que personne ? Poudlard ne r?alise encore ce qui se passe… Harry, couvre-toi avec ta cape d'invisibilit?."
   Harry sortit la cape de sa et s'en recouvrit avant de monter sur l'autre balai. Mrs Rosmerta chancelait d?j? retournant vers son bar, alors qu'Harry et Dumbledore donnaient un coup de pied pour s'?loigner du sol et se lancer dans l'air. En route vers le ch?teau, Harry jeta un coup d'oeil du c?t? de Dumbledore, pr?t ? le saisir s'il tombait, mais l'apparition de la Marque des T?n?bres avait agit sur Dumbledore comme un stimulant : il ?tait pli? au-dessus de son balai, observant la marque, ses longs cheveux et sa barbe argent?s  volaient derri?re lui dans l'air de la nuit. Harry pensa ? la signification de ce cr?ne, et la crainte enfla en lui comme une bulle venimeuse, comprimant ses poumons, produisant un malaise dans son esprit…

   Combien de temps?taient-ils partis ? La chance de Ron, de Hermione et de Ginny s'?tait-elle ?puis?e ? Est-ce ? cause de l'un d'entre eux que la marque flottait au-dessus de l'?cole, ou ?tait-ce Neville, ou Luna, ou un autre membre du DA ? Et si c'?tait le cas… c'?tait lui qui leur avait demand? de patrouiller les couloirs, qui leur avait demand? de quitter la s?curit? de leurs lits… il serait responsable, encore, de la mort d'un ami ?
   Pendant qu'ils volaient dans l'obscurit?, suivant le chemin ondulant en dessous d'eux qu'ils avaient emprunt? quelques heures plus t?t, Harry entendait, au milieu du sifflement de l'air de la nuit dans des ses oreilles, Dumbledore murmurer encore dans une langue ?trange. Il comprit pourquoi quand il sentit son balai frissonner  au moment o? ils survol?rent le mur d'enceinte du domaine : Dumbledore d?faisait les sortil?ges qu'il avait lui-m?me plac?s autour du ch?teau, de sorte qu'ils pussent entrer ? toute vitesse.
   La marque des  t?n?bres scintillait directement au-dessus de la tour d'astronomie, la plus haute du ch?teau. Est-ce que cela a signifiait que la mort avait frapp? l? ?
   Dumbledore avait d?j? d?pass? les cr?neaux des remparts et d?montait.
   Harry  d?barqua ? c?t? de lui quelques secondes plus tard et regarda autour de lui.

   Les remparts?taient vides. La porte menant ? l'escalier en spirale qui lui-m?me conduisait au ch?teau ?tait ferm?e. Il n'y avait aucun signe de lutte, de combat ?  mort, ou de corps.

   "Qu'en pensez-vous ?" demanda Harry? Dumbledore, regardant vers le haut, le cr?ne vert ? la langue de serpent brillant au-dessus d'eux. "Est-ce la vraie marque ? Est-ce que quelqu'un est… professeur ?"
   Dans la faible lueur verte de la marque Harry vit Dumbledore saisir sa poitrine avec sa main noircie.
   "Allons r?veiller Severus. murmura Dumbledore faiblement mais clairement. "Va lui dire ce qui s'est produit et ram?ne-le moi. Il n'y a rien d'autre ? faire, ne parle ? personne et n'enl?ve pas ta cape. J'attendrai ici."
   "Mais…"

   "Tu as jur? de m'ob?ir, Harry… allez !"
   Harry se pr?cipita sur la porte menant ? l'escalier en spirale, mais sa main venait juste de se referm?e sur l'anneau de fer de la porte quand il entendit un bruit de course venant de l'autre c?t?. Il vit Dumbledore, qui faisait le geste de partir. Harry se retourna, remua sa baguette magique au moment o? La porte s'ouvrit en grand et quelqu'un apparut pr?s de lui et cria :
   'Expelliarmus !'
   Le corps de Harry devint imm?diatement rigide et immobile, et il se sentit tomber en arri?re contre le mur de la tour, se tenant comme une statue instable, incapable de se d?placer ou de parler. Il ne pouvait pas comprendre comment cela s'?tait produit - Expelliarmus n'?tait pas un charme d'immobilisation…
   Puis,?clair? par la marque, il vit la baguette de Dumbledore lui ?chapper des mains formant un arc par-dessus le bord des remparts et comprit…
   Dumbledore avait silencieusement immobilis? Harry, et la seconde qu'il avait prise pour ex?cuter ce sortil?ge lui avait co?t? la chance de se d?fendre.

   Se tenant contre les remparts, le visage tr?s blancs, Dumbledore ne montrait toujours aucun signe de panique ou de d?tresse. Il regarda simplement la personne qui l'avait d?sarm? et  dit, "Bonsoir, Draco. "

   Malefoy fit un pas en avant, jetant un coup d'oeil rapidement autour de lui pour v?rifier que lui et Dumbledore ?taient seuls. Ses yeux tomb?rent sur le deuxi?me balai.

   "Qui d'autre est ici ?"

   "Une question  que je pourrais te poser. Ou bien as-tu agi seul ?"
   Harry vit les yeux p?les de Malefoy se d?placer de Dumbledore vers la lueur verd?tre de la marque.
   "Non, j'ai de l'aide. Il y a des Mangemorts ici dans l'?cole ce soir."
   "Bien, bien," fit Dumbledore, comme si Malefoy lui montrait un projet de travail ambitieux. "Tr?s bien en effet. Tu as trouv? une mani?re de les faire entrer ?"
   "Oui !" haleta Malefoy. "En plein sous votre nez et vous n'avez rien vu !"

   "Ing?nieux." remarqua Dumbledore. "Pourtant… pardonne-moi… o? sont-ils en ce moment ? Tu sembles seul."

   "Ils ont rencontr? une partie de votre garde. Ils sont en train de gagner l?-
   dessous. Ils ne seront pas longs… J'ai juste pris de l'avance. J'ai… j'ai un travail ? faire."
   "Bien, alors, continue et fais-le, mon cher gar?on." dit Dumbledore doucement.

   Il y eut un silence. Harry?tait emprisonn? dans son propre corps invisible et paralys?, regardant fixement les deux autres, ses oreilles tendues pour entendre les bruits du combat au loin des Mangemorts, et devant lui, Draco Malefoy qui ne faisait rien mais qui fixait Albus Dumbledore lequel, incroyablement, sourit.

   "Draco, Draco, tu n'es pas un tueur."

   "Comment le savez-vous ?" r?agit imm?diatement Malefoy.

   Il sembla se rend compte de la r?sonance enfantine de ses paroles. Harry le vit gr?ce ? la lumi?re verd?tre de la marque.

   "Vous ne savez pas de quoi je suis capable !" pronon?a Malefoy plus fort,
   "Vous ne savez pas ce que j'ai fait !"

   "Oh, si je le sais !" le contredit doucement Dumbledore. "Tu as presque tu? Katie Bell et Ronald Weasley. Tu as essay?, de plus en plus d?sesp?r?ment, de me tuer toute l'ann?e. pardonne-moi, Draco, mais c'?taient de faibles tentatives… si faibles, pour ?tre honn?tes, que je me suis demand? si ton coeur y ?tait vraiment… "
   "Il y?tait !" r?pondit ?nergiquement Malefoy. "J'y ai travaill? toute l'ann?e, et ce soir…"

   Quelque part dans les profondeurs du ch?teau au-dessous de Harry on entendit un hurlement ?touff?. Malefoy  se figea et jeta un coup d'oeil par-dessus  son ?paule.

   "Quelqu'un r?siste dignement  en un bon combat." dit Dumbledore sur le mode conversationnel. "Mais tu disais… oui, tu es parvenu ? faire entrer des Mangemorts dans mon ?cole chose qui, je l'admets, me semblait impossible… comment as-tu fait ?"
   Mais Malefoy ne parla pas. Il?coutait toujours les bruits qui arrivaient des ?tages inf?rieurs, semblait presque autant paralys? que Harry.

   "Peut-?tre que tu devras poursuivre seul le travail." sugg?ra Dumbledore.
   "Tes supporters ont?t? contrecarr?s par ma garde ? Comme tu l'as peut-?tre r?alis?, il y a  aussi des membres de l'ordre de Phoenix ici ce soir. Et apr?s tout, tu n'as pas vraiment besoin d'aide… Je n'ai aucune baguette magique ? l'heure actuelle… Je ne peux pas me d?fendre."
   Malefoy le fixait simplement.
   "Je vois." dit Dumbledore avec bont?, comme Malefoy ne bougeait ni ne parlait. " Tu as peur d'agir jusqu'? ce qu'ils te rejoignent."

   "Je n'ai pas peur!" gronda Malefoy, bien qu'il n'ait toujours entrepris aucune d?marche pour blesser Dumbledore. "C'est vous qui devriez ?tre effray? !"

   "Mais pourquoi ? Je ne pense pas que tu me tueras, Draco. Tuer n'est pas aussi facile que les innocents le croient… ainsi, dis-moi, en attendant tes amis… comment tu les as fait passer en contrebande ici ? Il me semble qu'il t'a fallu un bon moment pour y arriver."
   Malefoy le regardait comme s'il se retenait de crier, ou de vomir. Il d?glutit plusieurs fois respira ? fond, ses yeux brillants tourn?s vers Dumbledore, sa baguette magique dirig?e droit vers le  coeur de celui-ci.

   Puis, comme s'il ne trouvait pas d'aide, il dit  "J'ai d? r?parer l'armoire ? dispara?tre cass?e du cabinet, que personne n'utilisait depuis des ann?es.
   Celle dans laquelle que Montague s'?tait perdu au cours de l'ann?e derni?re."
   "Aaaah."

   Le soupir de Dumbledore?tait  ? moiti? un g?missement. Il ferma ses yeux pendant un moment.
   "C'?tait intelligent… ?a fonctionne par paire, non ?"

   L'autre est chez Barjow et Beurk. et ils forment une sorte du passage entre eux. Montague m'a dit cela quand il?tait coinc? dans la partie de Poudlard, il ?tait emprisonn? dans le limbe mais parfois il pourrait entendre ce qui se passait au-dessus de l'?cole, et parfois ce qui se passait dans le magasin, comme si l'armoire ?tait un passage entre eux, mais il ne pouvait pas se faire entendre... ? la fin il a r?ussi ? appara?tre ? l'ext?rieur, quoiqu'il n'ait jamais pass? son essai. Il est presque mort en le faisant. Chacun a pens? que c'?tait une histoire vraiment bonne, mais j'?tais le seul qui ait r?alis? ce que cela signifiait - m?me Barjow ne le savait pas - j'?tais le seul ? r?aliser qu'il pouvait y avoir une mani?re d'entrer dans Poudlard par ce cabinet si je r?parais l'armoire cass?e."

   "Tr?s bien !" murmura Dumbledore. "Donc les Mangemorts pouvaient passer de chez Barjow et Beurk ? l'?cole pour t'aider… c'?tait un plan intelligent, un plan tr?s intelligent… et, comme tu le dis, sous mon nez…"

   "Oui." confirma Malefoy qui, bizarrement, sembla tirer du courage et du r?confort de l'?loge de Dumbledore. "Oui, il l'?tait !"

   "Mais il y a eut des p?riodes," continua Dumbledore, "o? tu n'?tais pas s?r que tu r?ussirais ? r?parer le cabinet ? Et tu as recouru ? la brutalit? et as commis des erreurs d'appr?ciation en m'envoyer un collier maudit qui est arriv? dans de mauvaises mains... l'hydromel empoisonn? ?tait une id?e qui avait une plus l?g?re chance de m'atteindre…"
   "Oui, et bien, vous n'avez pas toujours r?alis?  qui ?tait derri?re ces actions, non ?" ricana Malefoy, comme Dumbledore glissait au bas des remparts, la force dans de ses jambes le l?chant apparemment, et Harry lutta vainement, silencieusement, contre le sortil?ge qui l'immobilisait.
   "En fait," continua Dumbledore. "J'?tais s?r que c'?tait toi."
   "Pourquoi ne m'avez-vous pas arr?t?, alors ?" exigea Malefoy.
   "J'ai essay?, Draco. Le professeur Rogue devait te surveiller sous mes ordres…"

   "Il ne l'a pas fait sous vos ordres, il l'a promis? ma m?re…"
   "Naturellement c'est ce qu'il t'a dit, Draco, mais…"
   "C'est un agent double, vieil homme stupide, il ne travaille pas pour vous, vous le croyez seulement !"
   "Nous devons accepter de ne pas?tre du m?me avis sur ce point, Draco. Il se trouve que je fais confiance au professeur Rogue…"
   "Et bien, vous perdez votre appui !" ricana Malefoy. Il m'a offert son aide
   - voulant tirer toute la gloire pour lui - voulant sa part du g?teau -
   "Qu'as-tu fait ? Tu as fait le collier, c'?tait stupide, il aurait pu te le dire…"
   "Mais moi je ne lui ai pas dit ce que j'avais fait dans la chambre sur commande, il va se r?veiller demain, tout sera fini et il ne sera plus le favori du seigneur des t?n?bres, il ne sera rien compar? ? moi, rien !"

   "Tr?s agr?able !" reconnut mod?r?ment Dumbledore. "Nous aimons tous ?tre appr?ci?s pour notre propre travail, naturellement… mais tu devais avoir un complice, tout de m?me... quelqu'un dans  Pr?-au-Lard, quelqu'un qui pouvait glisser ? Katie… aaaah

   Dumbledore ferma les yeux et inclina la t?te, comme s'il ?tait sur le point de tomber de sommeil.
   "... Bien s?r ... Rosmerta. Depuis combien de temps est-elle sous l'influence de la mal?diction d'Imperius  ?"

   "Vous y?tes enfin arriv? ?"  persifla Malefoy.
   Il y eut un autre hurlement venant de dessous, un peu plus fort que le pr?c?dent. Malefoy regarda nerveusement par-dessus son ?paule une nouvelle fois, tournant le dos ? Dumbledore, qui continuait, "Ainsi  la pauvre Rosmerta a-t-elle ?t? forc?e de menacer, dans sa propre salle de bains, et de passer ce collier ? un ?tudiant de Poudlard qui est entrait dans la salle sans ?tre accompagn?
   ? Et l'hydromel empoisonn?… Oui,
   naturellement, Rosmerta pouvait l'empoisonner pour toi avant d'envoyer la bouteille? Slughorn, croyant qu'il serait mon cadeau de No?l… oui... pauvre Mr Rusard, tr?s bien vu, tr?s bien vu, naturellement, qui ne penserait pas pour v?rifier une bouteille de Rosmerta… mais dis-moi, comment es-tu rentr? en communication avec Rosmerta ? Je pensais que nous surveillions toutes les m?thodes de communication dans et hors de l'?cole."

   "J'ai enchant? des pi?ces de monnaie." expliqua Malefoy, comme s'il ?tait oblig? de continuer ? parler, bien que sa main tenant la baguette remuait.
   "J'en avais une, elle avait l'autre et je pouvais lui envoyer des messages…"

   "N'?tait-ce pas la m?thode secr?te de communication que le groupe qui s'appelait l'arm?e de Dumbledore a employ?e l'ann?e derni?re ?" demanda Dumbledore. Sa voix ?tait l?g?re et le ton toujours ce lui de la conversation, mais Harry le vit glisser un pouce au bas du mur tout en parlant.
   "Oui, je leur ai pris l'id?e !" indiqua Malefoy, avec un sourire tordu. " J'ai eu l'id?e d'empoisonner l'hydromel gr?ce ? cette sang de bourbe de Granger, aussi bien, quand je l'ai entendue dire dans la biblioth?que que Rusard ne v?rifiait pas les potions… "

   "S'il te pla?t, ne m'envoie pas d'insulte ? la figure !"

   Malefoy eut un rire dur.
   "Vous vous inqui?tez parce que dis "sang de bourbe" quand je suis sur le point de vous tuer?"
   "Oui, en effet." reconnut Dumbledore, et Harry vit son pied glisser l?g?rement sur le sol comme s'il luttait pour rester debout. " Mais quant ? ?tre sur le point me tuer, Draco, tu as utilis? plusieurs longues minutes maintenant. Nous sommes tout ? fait seuls. Je suis sans d?fense comme tu aurais pu r?ver de me trouver, et tu n'as toujours pas agi…"
   La bouche de Malefoy se tordit involontairement, comme s'il avait go?t? quelque chose de tr?s amer.

   "Maintenant, pour cette nuit," continua Dumbledore, "Je suis perplexe sur la fa?on dont ?a s'est d?roul?… tu as su que j'?tais parti de l'?cole ? Mais naturellement," r?pondit-il ? sa propre question, "Rosmerta m'a vu partir, elle t'a pr?venu en employant tes ing?nieuses pi?ces de monnaie, je suis s?r… "
   "C'est exact, mais elle a dit que vous?tiez juste aller prendre un verre, que vous seriez de retour… "
   "Bien, j'ai certainement pris un verre… et je suis revenu… finalement."
   marmonna Dumbledore. "Ainsi tu as d?cid? de me tendre un pi?ge ?"
   "Nous avons d?cid? de mettre la marque des t?n?bres au-dessus de la tour pour vous obliger ? vous d?p?cher de revenir ici, pour voir qui avait ?t? tu?."
   Pavoisa Malefoy, "et cela a fonctionn? !"
   "Bon ... oui et jamais..." remarqua Dumbledore. " Mais je suis ici, mais personne n'a?t? assassin? ?"
   " Quelqu'un mort, " annon?a Malefoy et sa voix monta d'une octave en le disant.  "Un des v?tres ... je ne sais pas qui, il faisait sombre... J'ai enjamb? un corps... J'?tais sens? monter directement ici, pour attendre votre retour, seulement votre ordre du Phoenix ?tait sur le chemin…"
   "Oui, ils sont l? !" a dit Dumbledore.

   Il y eut un coup et des cris au-dessous, plus fort que jamais. On avait l'impression que des gens se battaient dans l'escalier en spirale qui menait? l'endroit o? Dumbledore, Malefoy et Harry se tenaient, et l'inou? explosa au coeur de Harry dans sa poitrine invisible… quelqu'un ?tait mort… Malefoy avait fait un pas au-dessus d'un corps… mais qui ?tait-il ?

   "Il y a peu de temps, pour un chemin ou un autre." indiqua Dumbledore.
   "Aussi, discutons de tes options, Draco."
   "Mes options!" clama Malefoy. "Je suis ici avec une baguette magique…
   je suis sur le point de vous tuer…"

   "Mon cher gar?on, ne nous montre pas de pr?tention sur ce sujet. Si tu avais du me tuer, tu l'aurais fait quand tu m'as d?sarm? la premi?re fois, tu ne te serais pas arr?t? pour cette plaisante causerie sur les moyens de le faire."

   "Je n'ai aucune option !" grogna Malefoy, et il?tait soudain aussi blanc que Dumbledore. "Je dois le faire ! Il me tuera ! Il tuera toute ma famille !"

   "J'appr?cie la difficult? de ta position. Pourquoi autrement n'ai-je pas discut? avec toi avant maintenant ? Parce que tu aurais ?t? assassin? si Lord Voldemort se rendait compte que je te suspectais."
   Malefoy grima?a en entendant  ce nom.
   "je n'ai pas os? te parle de la mission pour laquelle je savais que tu ?tais mandat?, pour le  cas o? il emploierait Legilimency contre toi," continua ? lui expliquer Dumbledore continu. "Mais enfin nous pouvons parler simplement entre nous… aucun mal n'a ?t? fait, tu n'as bless? personne, bien que tu aies de la chance que tes victimes involontaires aient surv?cu… Je peux t'aider, Draco."
   "Non, vous ne pouvez pas !" dit Malefoy, sa main tenant la baguette remuait encore plus. "Personne ne peut. Il m'a dit de le faire ou il me tuera.
   Je n'ai aucun choix."
   "Reviens bon c?t?, Draco, et nous pouvons te cacher plus s?rement que tu ne peux probablement l'imaginer. De plus, je peux envoyer des membres de l'ordre ? ta m?re ce soir pour la cacher aussi. Ton p?re est en s?ret? ? l'heure actuelle dans Azkaban… quand le moment viendra, nous pourrons mieux le prot?ger… revient bon c?t?, Draco… tu n'es pas un tueur… "
   Malefoy fixa Dumbledore.

   "Mais j'ai?t? si loin ?" dit-il lentement. Ils pensaient que je mourrais dans la tentative, mais je suis ici… et vous ?tes en mon pouvoir… Je suis celui qui tient  la baguette … vous ?tes ? ma merci…"
   "Non, Draco," reprit tranquillement Dumbledore. "C'est ma merci, pas la tienne, le sujet maintenant."

   Malefoy ne parla pas. Sa bouche?tait ouverte, sa main tremblant toujours.
   Harry pensa l'avoir vue s'abaisser une fraction…

   Mais soudain des bruits de pas r?sonn?rent vers le haut des escaliers et une seconde plus tard Malefoy ?tait envoy? ? l'?cart pendant que quatre personnes dans des robes longues noires ouvraient en grand la porte arrivant aux remparts. Toujours paralys?, ses yeux fixe ne pouvants pas cligner, Harry vit avec terreur quatre ?trangers : il semblait que le Mangemorts avait gagn? le combat au-dessous.
   Un homme bossu avec un regard?trangement de travers ?mit un rire sifflant b?b?te.
   "Dumbledore accul? !" dit-il, et il se tourna vers une petite femme boulotte qui pouvait ?tre sa soeur et qui grima?ait ardemment. "Dumbledore sans baguette, Dumbledore seul ! Bien fait, Draco, bien fait !"

   "Bonsoir, Amycus," dit Dumbledore calmement, comme accueillant l'homme? une partie de th?. "Et tu as amen? Alecto. C'est trop…
   charmant…"
   La femme eut un petit ricanement de col?re.
   "Pense? faire tes petites blagues sur ton lit de mort ?" le railla-t-elle.
   "Blagues ? Non, non, sans fa?ons !" r?pondit Dumbledore.

   "Tu le feras !" dit l'?tranger le plus pr?s de Harry, un grand homme mince avec des cheveux et des favoris gris emm?l?s, ? l'arriv?e duquel les Mangemorts en robes noires s'?taient inconfortablement serr?es. Il avait une voix comme Harry n'en avait jamais entendu : une esp?ce de voix r?peuse.
   Harry pourrait sentir un m?lange puissant de salet?, de sueur et, sans aucun doute possible, de sang venant de lui. Ses mains d?go?tantes avaient de longs ongles jaun?tres.

   "C'est toi, Fenrir ?" demanda Dumbledore.

   "En effet !" coassa l'autre. "Tu es content de me voir, Dumbledore ?"

   "Non, je ne peux pas dire?a, je suis..."

   Fenrir Greyback grima?a, montrant des dents aigu?s. Le sang s'?coulait goutte ? goutte au bas de son menton et il se l?cha les l?vres lentement, vulgairement.
   "Mais tu sais combien j'aime les enfants, Dumbledore."

   " Dois-je comprendre que tu attaques m?me sans pleine lune maintenant ?
   C'est pour le moins, peu commun... tu as d?velopp? un go?t pour la chair humaine qui ne peut plus ?tre satisfaite une seule fois par mois ?"

   "C'est vrai !" dit Greyback. " Je te choque,  Dumbledore ? Je t'effraye ?"

   "Bien, je ne peux pas faire croire que tu ne me d?go?te pas." d?clara Dumbledore. "Et, oui, je suis choqu? que Draco t'ait invit? ici, de toutes les personnes, dans l'?cole o? ses amis vivent…"

   "je ne l'ai pas fait !" haleta Malefoy. Il ne regardait pas Greyback. Il ne semblait m?me pas vouloir jeter un coup d'oeil sur lui. "Je ne savais pas qu'il allait venir…"
   " Je ne voulais pas manquer un voyage?  Poudlard, Dumbledore," railla Greyback. " Pas quand il y a des gorges ? d?chirer dehors… de d?licieux, d?licieux… "
   Et il leva un ongle jaune et nettoya ses dents de devant, lorgnant vers Dumbledore.
   " Je pourrais te faire pour apr?s, Dumbledore…"
   "Non," dit brusquement le quatri?me Mangemort. Il ?tait lourd, au visage brutal. "Nous avons des ordres. Draco a obtenu le droit de le faire. Vas-y maintenant, Draco, et rapidement."
   Malefoy montrait moins de r?solution que jamais. Il semblait terrifi?, il fixait le visage de Dumbledore, avec un air encore plus p?le, et abattu que d'habitude, car il avait gliss? jusqu'ici en bas du mur du rempart.
   "il n'en a plus pour longtemps dans ce monde de toute fa?on, si tu me demandes !" dit l'homme bossu, provoquant un rire sifflant et nerveux chez sa soeur.
   "Regarde-le… comment t'a-t-il fait ?a, Dumby ?"
   "Oh, une r?sistance plus faible, des r?flexes plus lents, Amycus," dit Dumbledore. " Le vieil ?ge, en bref... un jour, peut-?tre, cela t'arrivera ? toi… si tu es chanceux…"

   "Qu'est-ce que?a signifit, alors, qu'est-ce que ?a signifit ?" hurla le Mangemort, soudain violent. " Toujours le m?me, n'est-ce pas, Dumby, parlant et ne faisant rien, rien, je ne sais pas m?me pourquoi le seigneur des t?n?bres prend la peine de te tuer! Allons, Draco, fais-le !"

   Mais? ce moment, il y eut des bruits de bagarre  venant de dessous et une voix cria, "Ils ont bloqu? les escaliers - Reducto ! REDUCTO!"

   Le coeur de Harry sursauta : ainsi ces quatre l? n'avaient pas ?limin? toute l'opposition, mais avaient simplement travers? le combat jusqu'au bas de la tour, et, d'apr?s le bruit qu'il entendait, avaient cr?? une barri?re derri?re eux…
   "maintenant, Draco, vite !" dit l'homme? la face de brute, en col?re.
   Mais la main de Malefoy remuait tant qu'il pouvait? peine viser.
   "Je vais le faire," gronda Greyback, se d?pla?ant vers Dumbledore avec ses mains tendues, ses dents d?nud?es.
   "Non!" cria l'homme? la face de brute. il y eut un flash de lumi?re et le loup-garou fut projet? de sorte qu'il frappa les remparts et chancela, furieux.
   Le coeur de Harry martelait tellement fort qu'il lui semblait impossible que personne ne puisse entendre qu'il se tenait l?, emprisonn? par le charme de Dumbledore… s'il pouvait seulement se d?placer, il pourrait prononcer une mal?diction de dessous la cape…
   "Draco, fais-le, ou laisse la place? quelqu'un d'entre nous…" cria la femme, mais ? ce moment pr?cis la porte menant aux remparts s'ouvrit une fois de plus et l?, se tenait Rogue, sa baguette dans la main, ses yeux noirs balayant la sc?ne, allant de Dumbledore effondr? contre le mur, aux quatre Mangemorts, y compris le loup-garou exasp?r?, et Malefoy.

   "Nous avons un probl?me, Rogue." Dit le bossu Amycus, dont les  yeux et la baguette ?taient fix?s sur Dumbledore, "le gar?on ne semble pas capable…"
   Mais quelqu'un d'autre avait prononc? le nom de Rogue, tout ? fait doucement.
   "Severus ..."
   Ce fruit effraya Harry au-del? de tout ce qu'il avait ?prouv? de toute la soir?e. Pour la premi?re fois, Dumbledore suppliait.

   Rogue ne disait rien, mais avan?a et ?carta rudement Malefoy. Les trois Mangemorts recul?rent sans un mot. M?me le loup-garou semblait effray?.
   Rogue regarda fixement Dumbledore pendant un moment, et il y eut un rictus de haine grav? ? l'eau-forte dans les lignes dures de son visage.

   "Severus ... s'il te pla?t ..."
   Rogue leva sa baguette et l'a dirig?e directement sur Dumbledore.
   "Avada Kedavra !"

   Un projectile de feu vert partit de la baguette de Rogue et Dumbledore fut frapp? en pleine. Le cri d'horreur de Harry ne pouvait pas s'?chapper de lui.
   Silencieux et immobile, il?tait forc? d'observer pendant que Dumbledore ?tait souffl? dans l'air : pendant une fraction de seconde, il ressembla ? un squelette suspendu, et alors il tomba lentement en arri?re, comme une grande poup?e de chiffon, par-dessus les remparts et hors de vue.

   Chapitre 28 : L'envol du Prince

   Harry se sentait comme s'il avait d?riv? dans l'espace ; Cela ne s'?tait pas produit. . . Cela ne pouvait pas s'?tre produit…
   "Sortons d'ici, rapidement !" dit Rogue.
   Il saisit Malefoy par la peau du cou et le for?a ? sortir par la porte sans lui laisser le choix. Greyback et son  fr?re ou sa soeur le suivirent, tous  deux haletant d'enthousiasme. Alors qu'ils disparaissaient par la porte, Harry r?alisa qu'il pouvait  de nouveau se d?placer. Ce qui le paralysait maintenant contre le mur n'?tait plus la  magique, mais l'horreur du  choc. Il  ?carta sa cape d'invisibilit? se tourna vers le  Mangemort ? la face de brute, qui quittait la tour et  disparaissait par la porte.
   "Petrificus Totalus!"

   Le Mangemort s'arr?ta net comme s'il avait ?t? frapp? dans le dos avec un objet  lourd et  tomba par terre, rigide comme un bout de bois, et il avait ? peine touch? le sol qu'Harry lui sautait par-dessus et d?valait  l'escalier obscur.
   La terreur d?chirait Harry. Son coeur… Il devait venger Dumbledore et devait rattraper Rogue.... Ces deux choses ?taient li?es d'une fa?on ou d'une autre… Il pourrait renverser le cours des ?v?nements s'il les faisait toutes les deux … Dumbledore ne pouvait pas ?tre mort…
   Il  sauta les dix derni?res marches de l'escalier en spirale et s'arr?ta sur place, brandissant sa baguette magique. Le couloir faiblement allum? ?tait plein de poussi?re. La moiti? du plafond semblait s'?tre effondr? et la bataille faisait rage devant lui, mais alors m?me qu'il essayait de se frayer un chemin au milieu des combats, il entendit la voix ha?e, "Pas le temps, il est l'heure d'y aller!" et il vit Rogue tourner ? l'autre bout du couloir. lui et Malefoy semblaient s'?tre  forg? un passage au travers des combats. Comme Harry plongeait derri?re eux, l'un des combattants se d?tacha de la m?l?e et se jeta sur lui : c'?tait Fenrir, le loup-garou. Il sauta sur Harry avant que celui-ci puisse lever sa baguette. Harry tomba en arri?re, et sentit son souffle avide et chaud sur sa gorge, les cheveux emm?l?s et d?go?tants au milieu du visage, le go?t de la  sueur et du sang emplissant son nez et bouche…
   "Petrificus Totalus!"

   Harry sentit Fenrir s'effondrer contre lui. avec un effort extraordinaire il a r?ussit ? repousser le loup-garou sur le sol pendant qu'un jet de lumi?re verte volait vers lui. il se pencha et courut, en avan?ant au milieu du combat. Ses pieds rencontr?rent quelque chose de long et glissant sur le plancher et il tr?bucha : Il y avait deux corps qui se trouvaient l?, allong?s sens dessus dessous, dans une mare de sang, mais ce n'?tait pas le moment de s'en occuper. Harry vit alors un nuage de cheveux roux comme des flammes devant lui : Ginny coinc?e dans un combat avec le Mangemort bossu, Amycus, qui jetait sortil?ge sur sortil?ge vers elle tandis qu'elle les esquivait.
   Amycus riait nerveusement, appr?ciant le sport : "Crucio… Crucio... tu ne peux pas danser pour toujours, assez… "
   "Impedimenta!" hurla Harry.

   Son sort frappa Amycus? la poitrine : Il poussa un cri aigu de douleur, ses pieds se soulev?rent et claqu?rent dans le mur oppos?, glissa dessus, et tomba hors de vue derri?re Ron, le professeur McGonagall, et Lupin, qui luttaient chacun s?par?ment, avec un Mangemort. Derri?re eux, Harry vit Tonks combattre avecun ?norme magicien blond  qui envoyait des mal?dictions dans toutes les directions, de sorte qu'elles ricochaient sur les murs autour d'eux,  fendant la pierre, brisant la fen?tre la plus proche…

   "Harry, d'o? viens-tu ?" g?mit Ginny, mais il n'eut pas le temps de lui r?pondre. Il plongea t?te la premi?re et courut en avant, ?vitant ?troitement un souffle qui ?clata au-dessus de sa t?te, jaillissant en morceaux de mur.
   Rogue ne devait pas s'?chapper, il devait rattraper Rogue…

   "Prend?a !" cria le professeur McGonagall, et Harry aper?ut la femme Mangemort, Alecto, partir en courant le long du couloir avec les bras au-dessus de la t?te, son fr?re juste derri?re elle. Il s'?lan?a derri?re eux mais son pied s'accrocha ? quelque chose, et un moment plus tard, il se trouvait allong? en travers des jambes de quelqu'un. Regardant autour de lui, il vit le visage rond et p?le de Neville aplati contre le sol. "Neville, es-tu… ?"

   "?a va !" murmura Neville, qui se tenait l'estomac, "Harry... Rogue et Malefoy... courait..."

   "Je sais, Je m'en occupe !" dit Harry, visant avec un sortil?ge,  l'?norme Mangemort blond qui causait la majeure partie du chaos. L'homme poussa un hurlement de douleur pendant que le charme le frappait au visage : Il tourna sur lui-m?me, chancela, et alors s'enfuit derri?re le fr?re et la soeur.
   Harry d?vala l'escalier et commen?a ? courir le long du couloir, ignorant les coups derri?re lui, les hurlements des autres qui revenaient, et l'appel muet des figures par terre dont le sort n'?tait pas encore connu...

   Il d?rapa ? l'angle du couloir, ses barkets glissant sur du sang. Rogue avait une ?norme avance. ?tait-il possible qu'il puisse rentrer dans le cabinet de la salle sur commande, ou bien l'Ordre avait-il pr?vu plusieurs niveaux de s?curit?, pour emp?cher les Mangemorts de se retirer de cette fa?on ? Il ne pouvait rien entendre d'autre  que le bruit de ses propres pas et le mart?lement de son coeur pendant qu'il courait le long du couloir suivant, vide, mais alors il rep?ra une empreinte de pas sanglante qui montrait qu'au moins un des fuyards Mangemorts, se dirigeait vers la porte principale -
   peut-?tre que la salle sur commande ?tait bloqu?e…
   Il d?rapa encore autour d'un autre coin et une mal?diction vola vers lui. Il eut juste le temps de plonger derri?re une armure qui ?clata. Il vit le fr?re et la soeur courant en bas de l'escalier principal en marbre et leur lan?a un sort, mais frappa simplement, dans un tableau sur le palier, plusieurs sorci?res ahuries, qui coururent se r?fugier dans les peintures voisines. En sautant par-dessus l'?pave de l'armure, Harry entendit plus de cris et de hurlements.
   D'autres dans le ch?teau semblaient s'?tre r?veill?s...
   Il bifurqua vers un raccourci, esp?rer rattraper le fr?re et la soeur et s'approcher de Rogue et de Malefoy, qui devaient s?rement avoir rejoint l'ext?rieur. Se rappelant trop tard qu'il fallait sauter les marches manquantes de l'escalier cach?, il s'?clata sur une tapisserie au fond, dans un couloir o? un certain nombre de Poufsouffle d?concert? se tenaient en pyjama.

   "Harry! Nous avons entendu du bruit, et quelqu'un a dit quelque chose sur la marque des t?n?bres…"  commen?a Ernie Macmillan.
   " Hors de mon chemin !" hurla Harry, frappant deux gar?ons de c?t? pendant sa course vers le palier et d?valant le reste de l'escalier de marbre.
   La porte principale en ch?ne avait ?t? ouverte, souffl?e, il y avait des souillures de sang sur les pav?s, et plusieurs ?tudiants terrifi?s ?taient blottis contre les murs, un ou deux se recroquevillant avec les bras au-dessus de leurs t?tes. Le sablier g?ant de Gryffondor avait ?t? frapp? par une mal?diction, et les rubis qu'il contenait, tombaient toujours, frappant fort, sur les pav?s au-dessous.
   Harry courut? travers le hall d'entr?e et continua dans les champs sombres. Il pourrait juste apercevoir plus loin trois silhouettes traverser la pelouse, en direction du portail au-del? duquel ils pourraient transplaner. En regardant mieux Harry crut reconnaitre l'?norme Mangemort blond et, un peu plus loin devant lui, Rogue et Malefoy....
   L'air froid de la nuit d?chirait les poumons de Harry qui fon?ait derri?re eux. il vit un flash de lumi?re ? la distance aux environs de l'endroit o? apparaissaient les silhouettes qu'il poursuivait. Il ne savait ce que c'?tait mais il continua ? courir, ne s'approchant pas encore assez pr?s jeter correctement unsort…

   Il y eut un autre flash, des cris, des jets de lumi?res, et Harry comprit.
   Hagrid?tait sorti de sa cabane et essayait de stopper la fuite des Mangemorts, et bien que chaque respiration sembla d?chiqueter ses poumons et que le point dans sa poitrine ?tait comme du feu, Harry acc?l?ra au son d'une voix inopportune dans sa t?te : pas Hagrid... pas Hagrid aussi...
   Quelque chose frappa Harry durement dans le dos et il tomba en avant, son visage heurtant la terre, du sang giclant de ses deux narines. Il sut, pendant qu'il roulait pour se retourner, sa baguette magique pr?te, que le fr?re et la soeur l'avaient rattrap? en utilisant son raccourci derri?re lui...

   "Impedimenta!" hurla-t-il pendant qu'il roulait sur lui-m?me encore une fois, se tapissant sur la terre sombre, et miraculeusement son sort frappa l'un d'entre eux, qui tr?bucha et tomba, tr?buchant sur l'autre. Harry se releva et reprit sa course derri?re  Rogue.
   Et alors, il vit l'?norme silhouette de Hagrid, illumin?e par le croissant de lune apparaissant soudain derri?re les nuages. le Mangemort blond lan?ait mal?diction sur mal?diction sur le garde-chasse. mais l'immense force de Hagrid et la peau dure qu'il avait h?rit? de sa g?ante de m?re semblaient le prot?ger. Rogue et Malefoy, cependant, s'?loignaient toujours. Ils seraient bient?t au-del? du portail, ayant la possibilit? de transplaner…

   Harry d?passa Hagrid et son adversaire, visa le dos de Rogue, et hurla,
   "Stupefix !"
   Il rata. Le jet de lumi?re rouge passa au-dessus de la t?te de Rogue qui cria "cours Draco !"et se retourna. ? vingt yards de distance, lui et Harry se regard?rent avant de lever leurs baguettes magiques simultan?ment.
   "Cruc… "

   Mais Rogue para la mal?diction, frappant Harry aux pieds avant qu'il puisse finir. Harry roula par-dessus et sauta encore pendant que l'?norme Mangemort derri?re lui hurlait, "Incendio!" Harry entendit le bruit d'une explosion et une lumi?re dansante orange se r?pandit au-dessus de tout : La maison de Hagrid ?taitsur le feu.
   "Crockdur est dedans, sale… !" beugla Hagrid.
   "Cruc…" hurla Harry pour la seconde fois, visant la figure en avant illumin?e dans la lumi?re dansante du feu, mais Rogue bloqua encore le charme. Harry pouvait le voir ricaner.

   "Pas de mal?diction impardonnable pour toi, Potter !" cria-t-il dominant le bruit des flammes, des hurlements de Hagrid, et du jappement sauvage du Crockdur emprisonn?. "Tu n'as pas les nerfs ni les capacit?s…"
   "Incarc…" hurla Harry, mais Rogue d?via le charme avec une chiquenaude presque paresseuse de son bras.

   "Rends les coups !" lui cria Harry. " Rends les coups, l?che…"

   " Tu m'as trait? de l?che,,  Potter ?" cria Rogue. "Ton p?re ne m'aurait jamais attaquer ? moins qu'il n'ait ?t? quatre contre un, comment appelles-tu ?a ?"
   "Stupe…"
   " Bloqu? encore et encore jusqu'? ce que tu apprennes ? maintenir ta bouche ferm?e et ton esprit clos,  Potter !" ricana Rogue, devinant le sort une fois de plus. "Maintenant, viens !" cria-t-il vers l'?norme Mangemort derri?re Harry. " Il est temps d'y aller, avant que le minist?re ne rapplique…"

   "Impedi…"

   Mais avant qu'il puisse finir ce sort, une douleur atroce frappa Harry. Il chavira dans l'herbe. Quelqu'un criait, il mourrait s?rement de cette agonie, Rogue allait le torturer jusqu'? la mort ou jusqu'? la folie…

   "Non!" rugit la voix de Rogue et la douleur s'arr?ta aussi soudainement qu'elle avait commenc?. Harry ?tait couch? en chien de fusil sur l'herbe noire, saisissant sa baguette magique et haletant. quelque part au-dessus  de lui  Rogue cria, "As-tu oubli? les ordres ? Potter appartient au seigneur des t?n?bres - nous devons le laisser ! Allez ! Allez !"

   Et Harry sentit les vibrations du sol sous son visage quand le fr?re, la soeur et l'?norme Mangemort ob?irent, courant vers le portail. Harry poussa un grognement de fureur : ? ce moment, il ne s'inqui?tait pas s'il allait vivre ou mourir. Se relevant, il chancela comme un aveugle vers  Rogue, l'homme qu'il d?testait maintenant autant que Voldemort lui-m?me…

   "Sectum… "

   Rogue effleura sa baguette magique et la mal?diction fut repouss?e encore une fois. Mais Harry ?tait debout  et il pouvait enfin voir le visage de Rogue clairement : Il ne ricanait plus ni ne raillait maintenant. Les flammes de la cabane en feu  lui montr?rent un visage rempli de fureur. Rassemblant toute sa puissance de concentration, Harry pensa, "Levi…"

   "Non, Potter !" cria Rogue. Il y eut un bruit terrible et Harry fut balancer dans les airs avant de heurter? nouveau le sol. Cette fois sa baguette s'envola de sa main. Il pourrait entendre  Hagrid hurler et Crockdur aboyer quand Rogue s'approcha et regarda vers lui, ?tendu sur le sol, sans baguette et sans d?fense comme l'avait ?t? Dumbledore. La face p?le de Rogue, illumin? par la cabane enflamm?e, exprimait une haine totale  exactement comme avant de maudire Dumbledore.

   " Tu oses utiliser un de mes propres sorts contre moi, Potter ? C'est moi qui les ai invent?s… Moi, Le prince de sang m?l? ! et tu veux retourner une de mes inventions contre moi, comme ton sale p?re ? Je n'admets pas ?a...
   non. "
   Harry plongea pour r?cup?r? sa baguette. Rogue lui  jeta un sort pour l'envoyer au loin dans l'obscurit? et hors de vue.
   "Tuez-moi, alors !" haleta Harry, qui n'avait plus peur du tout. Il n'?tait que rage et m?pris. "Tuez-moi comme vous l'avez tuez, l?che…"

   "NON !" hurla Rogue, et son visage?tait soudain devenu celui d'un d?ment, inhumain, comme s'il souffrait autant que le chien jappant et hurlant coinc? dans la maison en feu derri?re eux "TU M'APPELLES LACHE !"

   Et il lan?a son bras en l'air. Harry sentit quelque chose de chauff? ? blanc comme un fouet, le frapper en travers du visage et l'envoyer en arri?re sur le sol. Des taches de lumi?res dansaient devant ses yeux et, pendant un moment, tout souffle sembla avoir quitt? son corps. alors il entendit un bruit d'ailes au-dessus de lui et quelque chose d'?norme obscurcit le ciel. Buck piquait sur Rogue, qui chancela vers l'arri?re  quand les griffes coupantes comme un rasoir le taillad?rent. Comme Harry se soulevait dans une position plus reposante, sa t?te lui tournant encore de son dernier contact avec la terre, il vit Rogue courir aussi vite qu'il le pouvait, l'?norme b?te volant derri?re lui  et poussant des cris comme Harry n'en avait jamais entendu…

   Harry se d?battit pour se relever, regardant autour de lui d'un air groggy pour chercher sa baguette, esp?rant encore continuer la poursuite, mais alors m?me que ses doigts t?taient dans l'herbe, ?cartant les brins, il sut que c'?tait trop tard. Avant qu'il l'eut localis?, il se tourna pour voir l'hippogriffe agripper le portail. Rogue avait r?ussi ? transplaner juste au-del? des limites de l'?cole.
   "Hagrid," murmura  Harry, toujours stup?fait, regardant autour de lui.
   "HAGRID?"

   Il tituba vers la maison br?lante pendant qu'une ?norme figure ?mergeait de derri?re les flammes rapportant Crockdur sur son dos. Avec un cri de remerciement, Harry glissa sur ses genoux. il tremblait de tous ses membres, son corps lui faisait mal partout, et chaque respiration ?tait comme un coup de poignard douloureux.

   "Tu vas bien, Harry ? Tu vas bien ? Parle-moi, Harry..."

   L'?norme visage poilu de Hagrid flottait au-dessus de Harry, cachant le ciel ?toil?. Harry pourrait sentir les odeurs de bois br?l? et de poils de chien.
   Il?tendit une main et sentit le corps heureusement chaud et vivant de Crockdur tremblant pr?s de lui.
   "Je vais bien." haleta Harry. "Et vous ?"
   "Bien s?r, je suis... plus vivant que mort."

   Hagrid mit ses mains sous les bras de Harry et le souleva avec une telle force que les pieds de Harry quitt?rent la terre momentan?ment avant que Hagrid l'ait tenu encore plus haut. Il pouvait voir le sang s'?couler goutte ? goutte le long de la joue de Hagrid ? partir d'une coupure profonde au-dessous de son oeil, qui gonflait rapidement.

   "Nous devrions?teindre votre maison." dit Harry, "le sort 'Aguamenti'..."

   "Je savais que?a ressemblait ? ?a !" marmonna Hagrid, et il leva l'aguichant parapluie rose et fleuri et dit, "Aguamenti!"
   Un jet d'eau  sortit du bout du parapluie. Harry leva son bras qui tenait sa baguette, qui lui sembla lourd comme du plomb, et murmura "Aguamenti".
   Ensemble, lui et Hagrid vers?rent de l'eau sur la maison jusqu'? ce que la derni?re flamme se soit  ?teinte.
   "Ce n'est pas si mal." dit Hagrid plein d'espoir quelques minutes plus tard, regardant les ruines de sa cabane. " Rien que Dumbledore ne pourra r?parer..."

   Harry sentit une douleur d?chirante dans son estomac ? l'audition de son nom. Dans le silence et le calme, l'horreur se r?pandait en lui.

   "Hagrid ..."

   "J'?tais en train de lier une paire de jambes de Botrucs quand je les ai entendus venir," dit Hagrid tristement, regardant curieusement vers sa cabane d?truite. "Ils auront cram?s comme des brindilles, pauvres petites choses... "
   "Hagrid . . ."

   "Mais que s'est-il produit, Harry ? J'ai juste vu les Mangemorts s'enfuir du ch?teau, mais par l'enfer rougeoyant, que faisait Rogue avec eux ? O? est-il all?… les poursuivait-il ?"

   "Il..." Harry se d?gagea la gorge. Elle ?tait s?che de panique et de fum?e.
   "Hagrid, il a tu?..."

   "Tu? ?" s'exclama Hagrid, fixant Harry. "Rogue a tu? ? Qu'as-tu, Harry ?"

   "Dumbledore," dit Harry. "Rogue a tu? ... Dumbledore."

   Hagrid le regarda simplement, ne comprenant pas, la petite partie visible de son visage?tait compl?tement blanche.

   "Dumbledore quoi, Harry ?"

   "Il est mort. Rogue l'a tu?..."

   "Ne dis pas?a !" le rudoya Hagrid. "Rogue tuer Dumbledore… ne sois pas stupide, Harry. Pourquoi dis-tu ?a ?"

   "Je l'ai vu faire..."
   "Tu n'as pas pu."
   "Je l'ai vu, Hagrid."

   Hagrid secoua la t?te. Il exprimait l'incr?dulit? mais la sympathie, et Harry savait que Hagrid croyait qu'il avait re?u un coup sur la t?te, qu'il ?tait confus, peut-?tre ? cause d'un sort...
   "?a ne peut pas se produire, Dumbledore a du te dire que Rogue avait quitt? les Mangemorts," lui confia Hagrid. "Je suppose qu'il garde sa couverture. ?coute, Laisse-moi retourner avec toi dans l'?cole. Viens, Harry..."

   Harry n'essaya pas de discuter ou d'expliquer. Il tremblait toujours incontr?lablement. Hagrid d?couvrirait assez t?t, trop t?t… Comme ils se dirigeaient vers le ch?teau, Harry vit que plusieurs fen?tres ?taient allum?es maintenant. Il pouvait clairement imaginer, la sc?ne ? l'int?rieur, pendant que les gens se d?pla?aient de pi?ce en pi?ce, constatant quedes Mangemorts ?tait entr?s, que la marque brillait au-dessus de Poudlard, que quelqu'un devait avoir ?t? tu?...
   Les portes en ch?ne de l'entr?e s'ouvrirent devant eux, une lumi?re ?clairait faiblement l'ext?rieur sur le perron et de la pelouse. Lentement, incertaines, les personnes mi-v?tues, mi-en-pyjama glissaient le long des escaliers, regardant nerveusement autour d'eux, ? la  recherche des Mangemorts qui s'?taient sauv?s dans la nuit. Les yeux de Harry, cependant, ?taient fix?s par terre au pied de la plus haute tour. Il imaginait qu'il pouvait voir la masse noire, blottie dans l'herbe l?, bien que c'?tait vraiment trop loin pour voir  quoi que soit de la sorte. Cependant, alors m?me qu'il fixait, sans un mot, l'endroit o? il pensait que le corps de Dumbledore ?tait allong?, il vit des personnes commencer ? s'y diriger.
   "Qu'est-ce qu'ils regardent ?" demanda Hagrid, comme lui et Harry s'approchaient de la fa?ade du ch?teau, Crockdur suivant aussi ?troitement qu'il le pouvait sur leurs talons. "Qu'est-ce qui est couch? dans l'herbe ?"
   ajouta brusquement Hagrid, se dirigeant maintenant vers le pied de la tour d'astronomie, o? une petite foule s'?tait rassembl?e. "Regarde ?a, Harry ?
   Droit au pied de la tour ? Sous la marque... Bon sang... tu ne penses pas quelqu'un a?t? jet?…?"

   Hagrid restait silencieux, Ce qu'il pensait?tait trop horrible pour ?tre exprim? ? haute voix. Harry marchait ? c?t? de lui, sentant les maux et la douleur dans son visage et  dans ses jambes, o? les divers sortil?ges de la derni?re demi-heure l'avaient frapp?. Cependant, c'?tait avec un certain ?loignement, comme si c'?tait quelqu'un pr?s de lui qui souffrait. Ce qu'il ressentait r?ellement et ind?niablement, c'?tait le sentiment de pression terrible dans sa poitrine. ..

   Lui et Hagrid avanc?rent, comme dans un r?ve, vers l'avant de la foule murmurante, l? o? les ?tudiants et les professeurs stup?faits avaient laiss? un espace.
   Harry entendit les g?missements de douleur et de choc de Hagrid, mais il ne s'arr?ta pas. il marchait lentement vers l'avant jusqu'? ce qu'il ait atteint l'endroit o? Dumbledore ?tait ?tendu et s'agenouilla pr?s de lui. Il avait su qu'il n'y avait aucun espoir du moment o? la mal?diction avait atteint Dumbledore  en plein milieu du corps et l'avait soulev?. Il avait su que cela pouvait s'?tre produit simplement parce que vie touchait naturellement ? son terme, mais il n'y avait aucune pr?paration ? le voir ici, ?cartel?, cass? : le plus grand magicien que Harry ait  jamais connu ou conna?trait jamais.
   Les yeux de Dumbledore?taient ferm?s. Et, sans l'angle ?trange de ses bras et de jambes, on pouvait croire qu'il dormait. Harry le toucha, redressa les lunettes demi-lune sur le nez tordu, et essuya un filet de sang qui coulait de la bouche avec sa manche. Alors il regarda le vieux et sage visage et essaya d'admettrel'?norme et incompr?hensible v?rit?
   : plus jamais
   Dumbledore ne lui parlerait, plus jamais, il ne pourrait l'aider.

   La foule murmura derri?re Harry. Apr?s un temps qui sembla tr?s long, il se rendit compte qu'il avait un genou sur quelque chose de dur et regarda.
   Le m?daillon qu'ils ?taient parvenus ? voler quelques heures plus t?t, ?tait tomb? de la poche de Dumbledore. Il s'?tait ouvert, peut-?tre sous l'effet du choc sur la terre. Et bien qu'il ne pourrait pas sentir plus de choc, d'horreur ou de tristesse qu'il n'en ressentait d?j?, Harry su, en le prenant, que c'?tait quelque chose de mauvais.
   Il fit tourner le m?daillon dans ses mains. Ce n'?tait pas aussi grand que le m?daillon qu'il se rappelait avoir vu dans la Pensine.  Il y avait ni toutes les inscriptions, ni S fleuri qui ?tait cens? ?tre la marque de Serpentard.
   D'ailleurs, il n'y avait rien d'autre? l'int?rieur qu'un parchemin pli? coinc? ?troitement dans l'endroit o? un portrait aurait du se trouver.

   Automatiquement, sans penser vraiment? ce qu'il faisait, Harry retira le fragment du parchemin, l'ouvrit, et lut ? la lumi?re des nombreuses baguettes magiques qui avaient ?t? maintenant allum?es derri?re lui :  Au seigneur des T?n?bres
   Je serai probablement mort depuis longtemps avant que vous ne lisiezceci mais je veux que vous sachiez que c'est moi qui aie d?couvert votresecret. J'ai vol? le vrai Horcrux et ai l'intention de le d?truire d?s que je lepourrai.
   Je fais face? la mort dans l'espoir que, quand vous rencontrerez unprochain adversaire vous serez de nouveau mortel.

      R.A.B.

   Harry ne sut ni ne s'inqui?ta de la signification du message. Une seule chose importait : Ce n'?tait pas un Horcrux. Dumbledore s'?tait affaibli en buvant ce terrible breuvage magique pour rien. Harry chiffonna le parchemin dans sa main, et ses yeux br?laient de larmes quand, derri?re lui, Crockdur commen?ait ? hurler.
   Chapitre 29 : La plainte du Phoenix

   Viens ici, Harry ..."
   "Non."
   "Tu ne peux pas rester l?, Harry. ... viens, maintenant...."
   "Non."

   Il ne voulait pas s'?loigner de Dumbledore, il ne voulait plus aller nulle part La main d'Hagrid, sur son ?paule, tremblait. Alors d'autres voix reprirent, "Harry, viens."
   Une main beaucoup plus petite et plus chaude se referma sur la  sienne et le tira vers le haut. Il  ob?it ? cette pression sans vraiment y penser. C'est seulement quand il marchait en aveugle ? travers la foule qu'il r?alisa, qu'il y avait une trace de parfum fleuri dans l'air, que c'?tait Ginny qui le ramenait dans le ch?teau. Les voix incompr?hensibles l'agressaient, sanglotaient, criaientet des pleurs d?chiraient la nuit, mais Harry et Ginny n'y firent pas attention, soutenant chaque pas jusqu'au hall d'entr?e. Les visages flottaient sur les bords de la vision de Harry, les gens le d?visageaient, en chuchotant, se parlant, et les rubis de Gryffondor scintillaient sur le planchercomme des gouttes de sang pendant qu'ils tra?aient leur chemin vers l'escalier de marbre.
   "nous allons? l'aile de l'h?pital,"  dit Ginny.

   " Je ne suis pas bless? !"

   "Ce sont les ordres de McGonagall" repris Ginny. " Chacun y sera , Ron, Hermione, Lupin, chacun… "

   Une crainte subsistait encore dans la poitrine de Harry : Il avait oubli? les figures inertes qu'il avait laiss?es.
   "Ginny, qui d'autre est mort?"

   "Ne t'inqui?te pas, aucun d'entre nous."

   "Mais la Marque des T?n?bres - Malefoy a dit qu'il ?tait pass? par-dessus un corps…"

   "il a enjamber Bill, mais tout va bien, il est vivant."
   Il y avait quelque chose dans sa voix, cependant, et Harry savait que?a ne pr?sageait rien de bon.
   "Es-tu s?re?"

   "?videmment que je suis s?re . . . il est… un peu d?boussol?, c'est tout.
   Greyback l'a attaqu?. Madame Pomfresh dit qu'il … ne sera pareil. .. "
   La voix de Ginny tremblait un peu.
   "Nous ne savons pas vraiment quelles seront les r?percussions… Je veux dire, Greyback ?tant un loup-garou, mais non transform? ? ce moment l?."
   "Mais les autres . . . Il y avait d'autres corps sur le sol. . . ."

   "Neville et le professeur Flitwick vont tous les deux mal, mais Madame Pomfresh dit qu'ils seront bient?t remis. Et le Mangemort mort, il a re?u le sort de Mal?diction de la Mort que le g?ant blond envoyait partout pour mettre le feu… Harry, si nous n'avions pas pris ton breuvage de Felix Felicis, je pense que nous aurions tous ?t? tu?s, mais tout a sembl? s'?carter de nous."

   Ils atteignirent l'aile de l'infirmerie. En poussant pour ouvrir les portes, Harry vit Neville allong?, apparemment endormi, dans un lit pr?s de la porte.
   Ron, Hermione, Luna, Tonks, et Lupin se trouvaient autour d'un autre lit? l'autre extr?mit?  de la salle. Au bruit des portes, ils lev?rent tous les yeux.
   Hermione courut ver Harry et l'?treignit. Lupin s'avan?a ?galement, l'air angoiss?.
   "Comment vas-tu, Harry?"

   "Bien.... Comment va Bill?"

   Personne ne r?pondit. Harry regarda par-dessus l'?paule de Hermione et vit un visage m?connaissable sur de l'oreiller de Bill, si m?chamment taillad? et d?chir? qu'il semblait grotesque. Mrs Pomfresh tamponnait ses blessures avec un onguent vert qui sentait tr?s fort. Harry se souvint comment Rogue avait r?par?  la blessure de Malefoy si facilement avec sa baguette en utilisant le sort Sectumsempra.

   "Ne pouvez-vous pas le soigner avec un charme ou quelque chose de ce genre?" demanda-t-il? la matrone.

   "Aucun charme ne marchera l?-dessus !" r?pondit Mrs Pomfresh. "J'ai essay? tout que je pouvais, mais il n'y a aucun traitement pour des morsures de loup-garou."
   " Mais il n'a pas?t? mordu ? la pleine lune ! "r?pliqua Ron, qui regardait fixement le visage de son fr?re comme s'il pouvait d'une fa?on ou d'une autre le forcer ? se r?parer juste en le regardant fixement." Greyback n'?tait pas transform?, s?rement que Bill ne deviendra pas…un vrai …?"

   Il  regarda incertain Lupin.

   "Non, je ne pense pas que Bill deviendra un vrai loup-garou." expliqua Lupin, " mais cela ne signifie pas qu'il n'a pas?t? contamin?. Telles sont les blessures maudites. Elles sont peu susceptibles de jamais gu?rir enti?rement, et Bill pourrait avoir certaines ressemblances dor?navant."
   "Dumbledore devrait savoir quelque chose? ce propos ! " dit Ron "O? est-il? Bill a combattu ces fous sur les ordres de Dumbledore, Dumbledore lui doit bien cela, il ne peut pas le laisser dans cet ?tat… "
   "Ron… Dumbledore est mort…" annon?a Ginny.

   "Non!" Lupin regardait comme un fou Ginny et Harry, comme si 'il esp?rait entendre quelqu'un la contredire, mais comme Harry ne le faisait pas,  Lupin s'effondra sur une chaise pr?s du lit de Bill, cachant son visage dans ses mains. Harry n'avait jamais vu  Lupin perdre ainsi tout contr?le. Il avait l'impression ind?cente de s'imposer dans une affaire d'ordre priv?. Il tourna au loin et attira l'attention de Ron, ?changeant dans le silence un regard qui  confirma ce que Ginny avait annonc?.

   "Comment est-il mort ?" chuchota Tonks. " Comment cela s'est-il produit
   ?"

   "Rogue l'a tu? !" dit Harry. "J'y ?tais. J'ai tout vu ! Nous sommes arriv?s derri?re la tour d'astronomie parce que c'?tait l? o? la marque ?tait.. . .
   Dumbledore?tait malade, il ?tait tr?s faible, mais je pense qu'il a r?alis? que c'?tait un pi?ge quand nous avons entendu des pas mont?s les escaliers. Il m'a immobilis?, je ne pourrais plus rien faire, j'?tais sous la cape d'invisibilit?… et alors Malefoy a franchi la porte et l'a d?sarm?… "
   Hermione mit ses mains devant sa bouche et Ron g?mit. La bouche de Luna  tremblait.
   "… d'autres Mangemorts sont arriv?s… et puis Rogue… et Rogue l'a fait.
   Le sort d'Avada Kedavra." Harry ne pouvait pas continuer.

   Mrs Pomfresh?clata en larmes. Personne ne lui pr?ta attention, except? Ginny, qui  chuchota, "Shh ! ?coutez !"
   D?glutissant, Mrs Pomfresh pressa ses doigts sur sa bouche, ses yeux immenses. Quelque part dehors, dans l'obscurit?, le phoenix chantait d'une mani?re que Harry n'avait avant jamais entendue : une plainte touchante d'une terrible beaut?. Et Harry sentit, comme il l'avait d?j? sentit auparavant, avec le chant du Phoenix, la musique vibrer ? l'int?rieur de lui : C'?tait sa propre peine, tourn?e comme par magie vers le chant, et lui faisant ?cho, ? travers champs et par les fen?tres du ch?teau.
   Combien de temps ils rest?rent l?, ?coutant, il ne le savait pas, ni pourquoi ?a semblait soulager leur douleur d'?couter l'?cho de leur deuil, mais il eut l'impression que ce fut longtemps plus tard que la porte de l'infirmerie s'ouvrit devant le professeur McGonagall qui entra dans la salle. Comme tout les autres, elle portait des marques de la bataille r?cente : Il y avait ?raflures sur son visage et sa robe ?tait d?chir?e.
   "Molly et Arthur arrivent." dit-elle, et le charme de la musique cessa.
   Chacun se r?veilla comme s'il sortant de transe, regardant de nouveau vers Bill, en se frottant les yeux ou en secouant leurs t?tes. "Potter, que s'est-il pass? ? Selon Hagrid, vous ?tiez avec le professeur Dumbledore quand il…
   quand?a s'est produit. Il dit que le professeur Rogue ?tait impliqu? dans certains… "
   "Rogue a tu? Dumbledore. " indiqua Harry.
   Elle le regarda fixement pendant un moment, tanguant de fa?on alarmante. Mrs Pomfresh, qui semblait s'?tre reprise, s'?lan?a, cr?ant une chaise du n?ant, qu'elle poussa sous McGonagall.
   "Rogue," r?p?ta McGonagall faiblement, tombant sur la chaise. " Nous nous sommes tous demand?s... mais il lui faisait confiance... toujours...
   Rogue… Je ne peux pas le croire… "

   "Rogue?tait tr?s exp?riment? en Occlumencie," indiqua Lupin, sa voix inhabituellement dure. "Nous l'avons toujours su."
   "Mais Dumbledore a jur? qu'il ?tait de notre c?t? !" chuchota Tonks. "J'ai toujours pens? que Dumbledore devait savoir quelque chose sur Rogue que nous ne..."
   " Il a toujours laiss? entendre qu'il avait une raison blind?e de faire confiance  ? Rogue," murmura le professeur McGonagall, tamponnant maintenant le coin de ses yeux  avec un mouchoir de tartan brod?. "Je veux dire... avec l'histoire de Rogue… naturellement les gens ont se demandaient… mais Dumbledore m'avait signal? explicitement que la repentance de Rogue ?tait absolument v?ritable…qu'il ne voulait pas entendre un mot contre lui !"
   "J'aimerais savoir ce que Rogue a fait pour le convaincre." dit Tonks.
   "Je le sais." dit Harry, et ils se retourn?rent tous vers lui. "Rogue a donn? ? Voldemort l'information qui a lanc? Voldemort apr?s mon p?re et ma m?re. Puis, Rogue a dit ? Dumbledore qu'il n'avait pas r?alis? ce qu'il faisait, il ?tait vraiment d?sol? de l'avoir fait, d?sol? qu'ils soient morts."
   Ils le regard?rent tous.

   "Et Dumbledore a cru cela ?" remarqua Lupin incr?dule. "Dumbledore a cru que Rogue ?tait d?sol? que James soit mort ? Rogue d?testait James..."
   "Et il ne pensait pas que ma m?re valait davantage, parce qu'elle ?tait n?e de Moldus… " il l'a appel?e sang de bourbe… "
   Personne ne demanda comment Harry savait tout?a. Tous semblaient horrifi?s par le choc, essayant de dig?rer la v?rit? monstrueuse de ce qui s'?tait produit.

   "C'est de ma faute." Dit soudain le professeur McGonagall. Elle semblait d?sorient?e, tordant son mouchoir humide dans ses mains. "Ma faute. J'ai envoy? Filius chercher Rogue ce soir, je l'ai envoy? r?ellement pour qu'il vienne nous aider ! Si je n'avais pas alert? Rogue de ce qui se passait, il n'aurait jamais joint ses forces ? celles des Mangemorts. Je ne pensepas qu'il savait qu'ils ?taient l? avant que Filius le lui ait dit, je ne pense pas qu'il savait qu'ils venaient."
   "Ce n'est pas de votre faute, Minerva." affirma Lupin. " Nous voulions tous plus d'aide, nous?tions heureux de penser que Rogue ?tait en chemin...."

   "Ainsi quand il est arriv? au combat, il s'est rang? du c?t? des Mangemorts ?" demanda Harry, qui voulait chaque d?tail de la duplicit? et de l'infamie de Rogue, rassemblant fi?vreusement toutes les raisons de le d?tester, pour crier vengeance.

   "Je ne sais pas exactement comment?a s'est pass?." dit le professeur McGonagall, perplexe. "Tout est si  embrouill?... Dumbledore nous pr?venu qu'il partirait de l'?cole pendant quelques heures et que nous devions patrouiller dans les couloirs, juste pour le cas o?... Remus, Bill, et Nymphadora s'?taient joints ? nous... etdonc nous avons patrouill?. Tout semblait silencieux. Chaque passage secret de l'?cole ?tait couvert. Nous savions que personne ne pouvait y voler. Il y avait des sortil?ges puissants sur chaque entr?e dans le ch?teau. Je ne sais toujours pas comment les Mangemorts ont pu ?tre capables de p?n?trer dans. . . "
   "Je le sais." dit Harry, et il expliqua, bri?vement, au sujet de la paire de Cabinets de disparition et de la voie magique qu'ils formaient. "Ainsi ils ont travers? par la salle sur commande."
   Presque contre sa volont? il jeta un coup d'oeil de Ron ? Hermione, qui ?taient, tous les deux, d?compos?s.

   "J'ai commis une erreur, Harry," d?clara Ron d'un air morne. "Nous avons fait ce que tu nous as dit : Nous avons v?rifi? la carte du maraudeur et nous ne pouvions pas y voir Malefoy, aussi nous avons pens? qu'il devait ?tre dans la chambre sur commande. Moi, Ginny, et Neville nous y sommes all?s exercer notre surveillance …mais Malefoy nous est pass? devant."

   "Il est sorti de la salle environ une heure apr?s que nous ayons commenc? ? monter la garde. " poursuivit Ginny. "Il ?tait tout seul, tenant un affreux membre ratatin?…"
   " Sa main de gloire, "pr?cisa Ron. "donne de la lumi?re seulement ? celui qui la porte, tu t'en souviens ?"

   " Quoi qu'il en soit, "continua Ginny," il devait v?rifier que le passage ?tait libre pour laisser sortir les Mangemorts, parce que, au moment o? il nous a vus, il a jet? quelque chose en l'air et  tout est devenu noir comme de la suie… "

   "… La poudre instantan?e p?ruvienne d'obscurit?, " expliqua Ron am?rement. "de chez Fred et George. Je vais avoir un mot avec eux, au sujet des personnes qu'ils laissent acheter leurs produits."
   " Nous avons tout essay?, Lumos, Incendio," dit Ginny. " Rien ne p?n?trerait l'obscurit?. Tout que nous pouvions encore faire ?tait de chercher notre sortie du couloir, et pendant ce temps nous pouvions entendre des personnes se pr?cipiter derri?re. ?videmment Malefoy pouvait voir gr?ce ? sa main de gloire et les guidait, mais nous n'avons os? utiliser aucune mal?diction ou autre chose de peur de frapper l'un de nous, et avant que nous ayons atteint un couloir ?clair?, ils ?taient partis."

   " Heureusement, "ajouta Lupin d'une voix rauque," Ron, Ginny, et Neville ont couru vers nous presque imm?diatement et nous ont dit ce qui s'?tait produit. Nous avons trouv? les Mangemorts quelques minutes plus tard, se dirigeant dans la direction de la tour d'astronomie. Malefoy, ?videmment, ne s'?tait pas attendu ? ce que plus de personnes fasse le guet. En tout cas, il semble qu'il avait ?puis? son approvisionnement en poudre d'obscurit?. Un combat s'est engag?. Ils se sont dispers?s et nous leur avons donn? la chasse.
   L'un d'entre eux, Gibbon, s'est?loign? et s'est dirig? vers les escaliers de la tour… "
   "Pour faire la marque ?" demanda Harry.
   "Il devait l'avoir fait, oui, il devait avoir fait?a avant de quitter la salle sur commande." dit Lupin. "Mais je ne pense pas que Gibbon ait aim? l'id?e d'attendre seul Dumbledore, parce qu'il est revenu en courant  pour rejoindre le combat et a ?t? frapp? par une mal?diction de mort qui venait juste de me rater."
   "Donc si Ron surveillait la salle sur commande avec Ginny et Neville,"
   demanda Harry, se tournant vers Hermione, "O? ?tais-tu ?"

   "Devant le bureau de Rogue, oui." chuchota Hermione, les yeux brillant de larmes, "avec Luna. Nous avons attendu une?ternit? dehors et rien ne s'est produit... Nous ne savions pas ce qui se passait en haut, Ron avait pris la carte… il ?tait presque le minuit quand le professeur Flitwick est descendu en courant dans le bas du donjon. Il criait quelque chose au sujet de Mangemorts dans le ch?teau, je ne pense pas qu'il ait vraiment remarqu? que Luna et moi ?tions l?, il s'est juste pr?cipit? dans le bureau de Rogue et nous avons entendu qu'il disait que Rogue devait venir avec lui pour les aider. Ensuite,  nous avons entendu un bruit sourd et Rogue s'est ?lanc? hors de son bureau et nous a vus et… et… "
   "Quoi ?" attendit Harry.
   "J'ai?t? trop stupide, Harry !" dit Hermione d'une toute petite voix aigu?.
   "Il a dit que le professeur Flitwick s'?tait effondr? et que nous devions aller prendre soin de lui tandis que lui… tandis qu'il allait aider ? combattre le Mangemorts…"
   Elle couvrait son visage de honte et continua? parler entre ses doigts, de sorte que sa voix ?tait ?touff?e. "Nous sommes entr?s dans le bureau pour voir si nous pouvions aider le professeur Flitwick et l'avons trouv? sans connaissance sur le plancher... et Oh, c'est si ?vident maintenant ! Rogue doit avoir ?tourdi Flitwick, mais nousne l'avons pas r?alis?, Harry, nous n'avons pas r?alis?  et  nous avons juste  laiss? Rogue partir !"
   "Ce n'est pas de votre faute." affirma Lupin. "Hermione, si vous n'aviez pas ob?i ? Rogue si vous l'aviez suivi, il vous aurait probablement tu?, toi et Luna."
   "Ainsi, il est arriv? en haut." dit Harry, qui voyait, dans sa t?te, Rogue monter l'escalier de marbre, sa robe noire se soulevant derri?re lui plus que jamais, tirant sa baguette de dessous son manteau pendant qu'il montait, "et il a trouv? l'endroit o? vous ?tiez en train de combattre…"
   "Nous avions des ennuis, nous?tions en train de perdre." murmura Tonks.
   "Gibbon?tait hors course, mais le reste des Mangemorts semblait pr?t ? combattre jusqu'? la mort. Neville avait ?t? bless?, Bill avait ?t? sauvagement attaqu? par Greyback… il faisait sombre...  des mal?dictions volaient de partout... Le fils Malefoy avait disparu, il devait s'?tre gliss? plus loin, en haut des escaliers... alors quelques-uns uns parmi eux ont couru apr?s lui, et l'un d'eux a bloqu? l'escalier derri?re eux avec un certain sort...
   Neville a couru vers lui et a?t? soulev? dans les airs… "
   "Aucun de nous ne pouvait passer."  dit Ron, "et cet?norme Mangemort envoyait dans tous les sens, des sorts de mise ? feu, qui rebondissaient sur les murs et nous rataient de peu... "
   "Et alors Rogue?tait l?." dit Tonks, "Et puis il ne l'?tait plus"

   "Je l'ai vu courir vers nous, mais juste apr?s un sort de cet ?norme Mangemorts venait juste de me louper, je me suis pench? et je l'ai perdu de vue. " indiqua Ginny.

   " Je l'ai vu courir directement sur la barri?re dans l'escalier comme si elle n'?tait pas l?. " dit Lupin. "j'ai essay? de le suivre, mais j'ai ?t? rejet? en arri?re comme Neville... "
   "Il devait conna?tre un sort que nous ne connaissions pas." Chuchota McGonagall. "Apr?s tous… il ?tait professeur de d?fense contre les forces du mal… J'ai juste suppos? qu'il ?tait press? de donner la chasse aux Mangemorts qui avaient fil? vers la tour… "
   "Il l'?tait." dit Harry sauvagement, "mais pour les aider, pas pour les arr?ter... et je parierai qu'il fallait avoir la marque de t?n?bres pour parvenir ? traverser cette barri?re… et que s'est-il produit quand il est redescendu ?"
   "Et bien, le grand Mangemort venait juste d'envoyer un sortil?ge de feu qui avait fait tomber la moiti? du plafond, et avait ?galement rompu la mal?diction bloquant les escaliers." Continua Lupin. "Nous avons tous couru en avant… ceux d'entre nous qui ?taient toujours debout… et puis Rogue et le gar?on ont ?merg? de la poussi?re… ?videmment, aucun de nous ne les a attaqu?s…"
   "Nous les avons juste laiss?s passer." pr?cisa Tonks dans une voix creuse.
   "nous avons pens? qu'ils ?taient chass?s par les Mangemorts… ensuite, les autres Mangemorts et Greyback ?taient de retour et nous avons repris le combat… - Je pense que j'ai entendu Rogue crier quelque chose, mais je ne savais pas ce qui…"
   "Il a cri?, "C'est fini !" " dit Harry. "Il avait fait ce qu'il ?tait venu faire."

   Ils firent tous silence. La lamentation de Fumsek r?sonnait toujours dans l'obscurit? ext?rieure. Car la musique se r?verb?rait dans l'air, sans invitation, sans ?tre bienvenue parmi les pens?es se d?robant dans l'esprit de Harry... Avaient-ils retir?s le corps de Dumbledore au pied de la tour  ? Que lui arriverait-il apr?s ? O? reposerait-il ? Il serra ses poings tr?s forts dans ses poches. Il pouvait sentir le petit morceau froid du faux Horcrux contre les articulations de sa main droite.
   La porte de l'infirmerie s'ouvrit en grand, les faisant tous sursauter : Mr et Mrs Weasley entraient dans  la salle, Fleur juste derri?re eux, son beau visage terrifi?.
   "Molly… Arthur…" dit le professeur  McGonagall, se relevant et se d?p?chant de les saluer. "Je suis si d?sol?…"
   "Bill," chuchota Mrs Weasley, passant apr?s le professeur McGonagall quand elle aper?ut le visage mutil? de Bill. "Oh, Bill !"

   Lupin et  Tonks s'?taient h?tivement  lev?s et s'?taient ?cart?s de sorte que Mr et Mrs Weasley puissent s'approcher du lit. Mrs Weasley se pencha au-dessus de son fils et pressa ses l?vres sur son front sanglant.
   "Vous dites que c'est Greyback qui l'a attaqu? ?" demanda Mr Weasley au professeur McGonagall avec perplexit?. "Mais il n'?tait pas transform? ? Par quel moyen ? Qu'arrivera-t-il ? Bill ?"

   "Nous ne le savons pas." dit le professeur McGonagall, regardant sans ressource Lupin.

   " Il sera probablement contamin?, Arthur," dit Lupin. " C'est un cas ?trange, probablement unique... Nous ne savons pas quel sera son comportement quand  il se r?veillera... "
   Mrs Weasley prit l'onguent malodorant de Mrs Pomfresh et commen?a  ? tamponner les blessures  de Bill.

   "Et Dumbledore..." demanda Mr Weasley. "Minerva, c'est vrai… Est-il vraiment… ? "
   Pendant que le professeur McGonagall inclinait la t?te, Harry sentit le mouvement de Ginny pr?s de lui et la regarda. Ses yeux l?g?rement ?tr?cis fixaient Fleur, qui regardait fixement vers Bill avec une expression fig?e sur le visage.
   "Dumbledore est parti." chuchota Mr Weasley, mais Mrs Weasley n'avait d'yeux que pour son fils a?n?. Elle commen?a ? sangloter, des larmes tombant sur le visage mutil? de Bill.
   "naturellement, peu importe? quoi il ressemble... Ce n'est pas vraiment important... mais c'?tait un tr?s beau petit gar?on... toujours tr?s beau. . . et il allait se marier !"
   "Qu'entendez-vous par l? ?" s'exclama Fleur soudain. "Que voulez-vous dire par, "il allait se marier ? '"

   Mrs Weasley releva son visage d?chir?, semblant surprise. "Bon…
   seulement que…"
   " Vous pensez que Bill ne souhaiteras plus m'?pouser ?" exigea Fleur.
   "Vous pensez qu'en raison de ces morsures, il ne m'aimera plus ?"

   "Non, ce n'est pas ce que je…"

   "Parce qu'il le fera !" dit Fleur, se redressant de toute sa taille et rejetant en arri?re sa longue crini?re de cheveux argent?s. " Il faudrait plus qu'un loup-garou pour emp?cher Bill de m'aimer !"

   "Bien, oui, j'en suis s?r,"  dit Mrs Weasley, "Mais j'ai pens? que peut-
   ?tre… ?tant  donn?… comment il…"
   "Vous  avez  pens? que je ne voudrais plus me marier avec lui ? Ou peut-
   ?tre vous l'avez esp?r? ?" dit Fleur, ses narines palpitantes. "Est-ce que je me pr?occupe de son allure? Je suis assez belle pour nous deux, je pense !
   Toutes ses cicatrices seront la preuve que mon mari est courageux ! Et je serai la preuve !" ajouta-t-elle fi?rement, poussant Mrs Weasley de c?t? et lui saisissant l'onguent des mains.

   Mrs. Weasley tomba en arri?re contre son mari et observa  Fleur essuyer les blessures de Bill avec une expression des plus curieuses sur le visage.
   Personne ne dit rien. Harry n'osait pas faire un mouvement. Comme tout le monde, il attendait l'explosion.

   "Notre Grand-Tantine Muriel," commen?a Mrs Weasley apr?s une longue pause, "a une tr?s belle tiare… faite par un lutin… je suis s?r que je pourrais la persuader de te la pr?ter pour le mariage. Elle est folle de Bill, tu sais, et ?a fera tr?s beau avec tes cheveux."

   "Merci," dit Fleur raidement. "Je suis s?r que ce sera beau."

   Et puis, Harry ne vit pas tout? fait comment ?a se produisit, mais il les vit les deux les femmes pleurant et s'?treignant. Compl?tement d?concert?, se demandant si le monde ?tait devenu fou, il se tourna vers les autres : Ron semblait aussi assomm? que lui, Ginny et Hermione ?changeaient des regards ahuris.

   "Tu vois!"  dit une voix tendue. Tonks lan?ait un regard brillant vers Lupin. "elle veut toujours l'?pouser, m?me s'il a ?t? mordu ! Elle ne s'inqui?te pas !
   "C'est diff?rent !" dit Lupin, remuant ? peine les l?vres et semblant soudain tendu. "Bill ne sera pas vraiment un loup-garou. Les cas sont compl?tement… "
   "Mais je ne m'inqui?te pas non plus, je ne m'inqui?te pas!" d?clara Tonks, saisissant le devant de la robe de Lupin et le secouant. "Je t'ai dit un million de fois..."
   Et la signification du Patronus, des cheveux gris de Tonks, et la raison pour laquelle elle venait voir Dumbledore quand elle avait entendu dire que quelqu'un avait?t? attaqu? par Greyback, tout cela devint soudain tr?s clair ? Harry. Ce n'?tait pas de Sirius que Tonks ?tait amoureuse, apr?s tous.
   "Et je t'ai dit un million de fois," r?pliqua Lupin, fixant le plancher et refusant de la regarder dans les yeux, "Je suis trop vieux pour toi, trop pauvre... trop dangereux... "
   "Je t'ai toujours dit que tu prenais?a d'une fa?on ridicule, Remus," lan?a Mrs Weasley par-dessus l'?paule de Fleur en la tapotant dans le dos.

   "Je ne suis pas ridicule," r?pondit fermement Lupin. "Tonks m?rite quelqu'un de jeune et entier."

   "Mais c'est toi qu'elle veut !" dit Mr Weasley, avec un petit sourire. "Et apr?s tout, jeunes et entiers, Remus, les hommes ne le restent pas n?cessairement."

   Il fit un geste vers son fils, se trouvant entre eux.
   "Ce n'est… pas le moment d'en discuter." dit Lupin, ?vitant les yeux de tout le monde comme il  regardait autour de lui perplexe. "Dumbledore est mort…"

   "Dumbledore aurait?t? plus heureux que quiconque de penser qu'il y avait peu plus d'amour dans ce monde !" d?clara le professeur McGonagall brusquement, juste au moment ou la porte de l'infirmerie s'ouvraient encore devant Hagrid.

   La petite partie de son visage qui n'?tait pas recouverte de cheveux ou de barbe ?tait mouill? et gonfl?. Il secoua avec des larmes, un grand et sale mouchoir dans la main.
   "Je l'ai... Je l'ai fait, professeur. "g?mit-il. "Je l'ai d?plac?. Le professeur Chourave a renvoy? les ?l?ves dans leurs lits. Le professeur Flitwick est allong? en bas, mais il dit que ?a passera en moins de deux, et le professeur Slughorn dit que le minist?re a ?t? inform?."
   "Merci, Hagrid," dit le professeur McGonagall, se levant imm?diatement et tournant son regard vers le groupe autour du lit Bill. " Je devrais voir le minist?re quand il viendra ici. Hagrid, indique s'il te pla?t aux responsables des maisons - Slughorn peut repr?senter les Serpentard - que je veux les voir dans mon bureau imm?diatement. Je voudrais que tu nous rejoignes aussi."

   Pendant que Hagrid inclinait la t?te,  se tournait, et quittait la salle, elle regarda Harry. "Avant que je ne les rencontre, je voudrais discuter un petit peu avec vous, Potter. Si vous voulez bien venir avec moi… "

   Harry se leva, et murmura "Je vous vois bient?t !" ? Ron, Hermione, et Ginny, se retourna et suivit le professeur McGonagall hors de la salle. les couloirs ?taient vides et le seul bruit ?tait le chant lointain du Phoenix. Apr?s plusieurs minutes, Harry se  rendit compte qu'ils ne se dirigeaient pas vers le bureau du professeur McGonagall, mais vers celui de Dumbledore, et il lui fallut quelques secondes de plus avant de se rendre compte, que naturellement, elle faisait office de directrice... Apparemment elle ?tait maintenant directrice… ainsi la salle derri?re la gargouille ?tait maintenant la sienne.
   Dans le silence ils mont?rent l'escalier en spirale ent?rent dans le bureau circulaire. Il ne savait pas ? quoi il s'?tait attendu : que la salle fut drap?e dans le noir, peut-?tre, ou m?me que le corps de Dumbledore puisse se trouver l?. En fait, tout semble presque exactement comme c'?tait quand lui et Dumbledore l'avaient laiss? quelques heures auparavant : les instruments argent?s vrombissant et soufflant sur leurs tables ? un pied, l'?p?e de Gryffondor dans son cadre de verre brillant au clair de lune, le choixpeau sur une ?tag?re derri?re le bureau, le perchoir vide de Fumsek, qui pleurait toujours dehors. Et un nouveau portrait avait rejoint les rangs des directeurs et des directrices morts de Poudlard : Dumbledore, endormi dans un cadre dor? au-dessus du bureau, ses lunettes demi-lune perch?es sur son nez tordu, semblant paisible et serein.

   Apr?s avoir jet? un coup d'oeil sur ce portrait, le professeur McGonagall fit un mouvement ?trange comme si se donnait du courage, puis fit le tour du bureau pour regarder Harry, son visage tendu et rid?.

   "Potter," dit-elle, "Je voudrais savoir ce que vous et le professeur Dumbledore faisiez ce soir en dehors de l'?cole."
   "Je ne peux pas vous le dire, professeur." s'excusa Harry. Il s'?tait attendu ? une telle question et avait sa r?ponse pr?te. C'est ici, dans cette pi?ce m?me, que Dumbledore lui avait dit de ne confier la teneur de leurs le?ons ? personne d'autre que Ron et Hermione.

   "Harry, ce pourrait?tre important." remarqua professeur McGonagall.

   "?a l'est." dit Harry, "Tr?s, mais il ne voulait pas que je le dise ? quiconque."

   Le professeur McGonagall lui jeta un regard brillant. "Potter !" - Harry enregistra l'utilisation de son nom de famille - "? la lumi?re de la mort du professeur Dumbledore, je pense que tu dois voir que la situation a chang? l?g?rement…"
   "Je ne le pense pas." r?pondit Harry, gesticulant. "Le professeur Dumbledore ne m'a jamais dit de cesser de suivre ses ordres s'il mourait."
   Mais…

   "Cependant, il y a une chose que vous devriez savoir avant que le minist?re ne d?barque ici, Mrs Rosmerta est sous la mal?diction d'Imperius, elle aidait Malefoy et les Mangemorts, comme pour le collier ou l'hydromel empoisonn?… "

   "Rosmerta ?" dit le professeur McGonagall incr?dule, mais avant qu'elle puisse continuer, il y eut des coups sur la porte derri?re eux et les professeurs Chourave, Flitwick, et Slughorn p?n?tr?rent dans la salle, suivis de Hagrid, qui pleurait toujours copieusement, son ?norme carcasse tremblant de peine.
   "Rogue!"?ructa Slughorn, qui semblait secou?, p?le et couvert de sueur.
   "Rogue ! J'ai?t? son professeur ! Je pensais que je le connaissais !"

   Mais avant que n'importe lequel d'entre eux ait pu r?pondre, une voix pointue parla depuis le mur : Un magicien au visage bl?me avec une courte frange noire ?tait de retour dans sa toile vide. "Minerva, le ministre sera ici dans quelques secondes, il transplane depuis le minist?re."

   "Merci, Everard," dit le professeur McGonagall, et elle se tourna rapidement vers les autres professeurs.
   "Je voudrais vous parler de ce qui arrive? Poudlard avant qu'il n'arrive ici." Commen?a-t-elle rapidement. "Personnellement, je ne suis pas convaincue que l'?cole doive rouvrir l'ann?e prochaine. La mort du directeur par la main d'un de nos coll?gues est une terrible tache sur l'histoire de Poudlard. C'est horrible."

   "Je suis s?r Dumbledore aurait voulu que l'?cole rest?t ouverte !" dit le professeur Chourave. "J'estime que si un seul ?l?ve veut venir, alors l'?cole doit rester ouverte pour cet ?l?ve."

   "Mais pensez-vous que nous aurons le moindre?l?ve apr?s ?a ?"
   remarqua Slughorn, se tamponnant maintenant le front couvert de transpiration avec un mouchoir de soie. "Les parents voudront garder leurs enfants? la maison et je ne peux pas les en bl?mer. Personnellement, je ne pense pas que nous sommes plus en danger ? Poudlard que nous le sommes n'importe o? ailleurs, mais vous ne pouvez pas vous attendre ? ce que les m?res pensent comme ?a. Elles voudront garder leurs familles ensemble, c'est parfaitement normal."
   "J'en conviens." Dit le professeur McGonagall. "Et de toute fa?on, il n'est pas vrai de dire que Dumbledore n'a jamais envisag? une situation dans laquelle Poudlard pourrait ?tre fermer. Quand la chambre des secrets a ?t? r?ouverte, il a pens? ? fermer l'?cole… et je dois dire que le meurtre du professeur Dumbledore me para?t beaucoup plus d?rangeant que l'id?e d'un monstre de Serpentard vivant dans les entrailles du ch?teau... "

   "Nous devons consulter le gouvernement." Grin?a le professeur Flitwick de sa petite voix. Il y avait une grande contusion sur son front mais il semblait par ailleurs compl?tement remis de son effondrement dans le bureau de Rogue. "Nous devons suivre les proc?dures ?tablies. Une telle d?cision ne devrait pas ?tre prise ? la h?te."
   "Hagrid, avez-vous quelque chose? dire ?" demanda le professeur McGonagall. " Quelles sont vos vues, Poudlard  doit-il rester ouvert ?"

   Hagrid, qui avait pleur? silencieusement dans son grand mouchoir pendant toute cette conversation, ouvrit grand ses yeux rouges, gonfl?s et coassa,  "Je ne sais pas professeur... c'est aux responsables de maisons et au directeur d'en d?cider..."

   "Le professeur Dumbledore a toujours tenu compte de votre avis." dit le professeur McGonagall avec bont?, "Et il en est de m?me pour moi."
   "Et bien, je reste." D?clara Hagrid, de grosses larmes s'?chappant du coin de ses yeux et s'?coulant toujours vers sa barbe broussailleuse. " C'est ma maison… je suis install? ici depuis que j'ai treize ans. Et s'il y a des gosses qui me veulent que je leur enseigne, je le ferai. Mais… je ne sais pas… Je…
   Poudlard sans Dumbledore…" Il d?glutit et disparut derri?re son mouchoir une fois de plus. Tout ?tait silencieux.
   "Tr?s bien." Annon?a le professeur McGonagall, jetant un coup d'oeil par la fen?tre sur le chemin, v?rifiant si le ministre s'approchait, "Alors soyons d'accord avec Filius que meilleure chose ? faire est de consulter le gouvernement, qui prendra la d?cision finale.

   "Maintenant, pour renvoyer les?tudiants chez eux... Il vaut mieux le faire plus t?t que plus tard. Nous pourrions demander le Poudlard expr?s de venir demain au besoin… "

   "Que dites-vous de l'enterrement de Dumbledore?" intervint finalement Harry.
   "Et bien..." dit le professeur McGonagall, perdant de sa vivacit?, la voix tremblante. "Je… Je sais que c'?tait le souhait de Dumbledore de reposer ici, ? Poudlard…"
   "Alors c'est ce qui va se produire, n'est ce pas ?" insista violemment Harry.
   "Si le minist?re pense que c'est appropri?." dit le professeur McGonagall.
   "Aucun autre directeur ou directrice n'a jamais?t?…"

   "Non, aucun autre directeur ou directrice n'a jamais plus donn? ? cette ?cole ! " grogna Hagrid.
   "Poudlard doit rester la derni?re demeure de Dumbledore." Affirma le professeur Flitwick.

   "Absolument !" approuva le professeur Chourave.

   "Et dans ce cas," dit Harry, "vous ne devriez pas renvoyer les?tudiants chez eux avant les fun?railles. Ils voudront dire…"

   Le dernier mot resta dans sa gorge, mais le professeur Chourave termina la phrase pour lui. "au revoir."

   "Bien dit !" grin?a le professeur Flitwick. "Bien dit en effet ! Nos ?tudiants devraient pouvoir rendre un dernier hommage, c'est appropri?.
   Nous pouvons nous charger de les transporter chez ensuite."

   "Je suis d'accord !" aboya le professeur Chourave.
   "Je suppose... oui..." dit Slughorn d'une voix plut?t agit?e, tandis que Hagrid laissa ?clater un sanglot ?trangl? de consentement.
   "Il arrive." dit soudain le professeur McGonagall, regardant vers le chemin. "Le Ministre... et par ce que j'en vois, il est venu avec une d?l?gation..."
   "Puis-je partir, professeur ?" demanda imm?diatement Harry.

   Il n'avait aucune envie de voir, ou d'?tre interrog? par Rufus Scrimgeour ce soir.

   "vous pouvez." dit le professeur McGonagall. "Et rapidement."

   Elle se dirigea vers la porte et la lui maintint ouverte. Il se pr?cipita au bas de l'escalier en spirale et s'?loigna le long du couloir abandonn?. Il avait oubli? sa cape d'invisibilit? en haut de la tour d'astronomie, mais ?a ne lui importait gu?re. Il n'y avait personne dans les couloirs pour le voir passer, m?me pas Rusard, miss Teigne, ou Peeves. Ilne rencontra pas  ?me qui vive jusqu'? ce qu'il soit arriv? au passage menant ? la salle commune des Gryffondor.
   "C'est vrai ?" chuchota la grosse dame quand il s'approcha d'elle. "c'est vraiment vrai ? Dumbledore… est mort ?"

   "Oui." dit Harry.

   Elle laissa?chapper des larmes et, sans attendre le mot de passe, s'?carta pour laisser passer.

   Comme Harry l'avait envisag?, la salle commune ?tait pleine de bagages.
   La salle fit silence pendant qu'il s'?levait par le trou du portrait. Il vit Dean et Seamus assis dans un groupe pas tr?s loin : Cela signifiait que le dortoir devait ?tre vide, ou presque. Sans parler ? quiconque, sans regarder quiconque, Harry traversa directement la salle pour se rendre aux dortoirs des gar?ons.
   Comme il l'avait esp?r?, Ron l'attendait, se reposant sur son lit, toujours tout habill?. Harry s'assit sur son propre lit et pendant un moment, ils se regard?rent simplement l'un l'autre.

   "Ils parlent de fermer l'?cole."  dit Harry.
   "Lupin nous a pr?venu qu'ils le feraient." R?pondit  Ron.
   Il y eut une pause.

   "Alors ?" murmura Ron, comme s'il pensait que les meubles pouvaient?couter. "En as-tu trouv? un ? l'as-tu ramen? ? Un… un Horcrux ?"

   Harry secoua la t?te. Tout ce qui avait eu lieu autour du lac noir  lui semblait un vieux cauchemar maintenant… ?a s'?tait vraiment produit, il y a seulement quelques heures ?"
   "Vous ne l'avez pas ramen? ?" fit Ron, d?courag?. "Il n'?tait pas l? ?"

   "Non," annon?a Harry. " Quelqu'un l'avait d?j? pris et avait laiss? un objet truqu? ? la place."
   "D?j? pris… ?"

   Sans un mot, Harry sortit le faux m?daillon de sa poche, l'ouvrit, et le passa ? Ron. Le reste de l'histoire pouvait attendre… Ce n'?tait pas important ce soir... Rien n'avait d'importance, except? la fin de leur aventure inutile, la fin de la vie de Dumbledore. . .
   "R.A.B.," chuchota Ron, "mais qui est-ce ?"

   "Je ne sais pas." constata Harry, se jetant sur son lit tout v?tu et regardant fixement le plafond blanc. Il ne ressentait aucune curiosit? au sujet de R.A.B. : Il doutait  qu'il redevienne un jour curieux. En ?tant ?tendu l?, il se rendit compte soudainement que l'ext?rieur ?tait silencieux. Fumsek avait arr?t? de chanter. Et il sut, sans savoir comment, que le Phoenix avait disparu, et quitt? Poudlard pour de bon, exactement comme Dumbledore ?tait parti de l'?cole,  il avait laiss? le monde... et Harry.

   Chapitre 30 : La tombe blanche

   Tous les cours?taient suspendus, tous les examens, remis ? plus tard.
   Quelques?tudiants ?taient partis de Poudlard avec leurs parents, les jours qui suivirent - Les jumelle Patil ?taient avant le petit d?jeuner le lendemain de la mort de Dumbledore et Zacharia Smith avait ?t? escort? hors du ch?teau par son p?re hautain.  Seamus Finnigan, d'autre part, refusa de buten blanc, d'accompagner sa m?re ? la maison. ils pouss?rent des cris  dans le Hall d'entr?e. La m?re de Seamus se r?solut ? ce qu'il reste pour l'enterrement.
   Elle avait eu des difficult?s pour trouver un lit ?  Pr?-au-Lard, avait dit Seamus ?  Harry et  ? Ron, parce que les sorciers et les sorci?res abondaient dans le village, se pr?parant ? rendre un dernier hommage ? Dumbledore.
   Une certaine excitation d?ferla parmi les ?tudiants les plus jeunes, qui ne l'avait avant jamais vu, quand un chariot bleu de la taille d'une maison, tir? par une douzaine de chevaux g?ants ail?s apparut dans le ciel, vers la fin de l'apr?s-midi pr?c?dent l'enterrement, et d?barqua sur le bord de la for?t.
   D'une fen?tre, Harry vit une femme au teint oliv?tre, ? la chevelure noire, colossale et belle descendre les marches du chariot et se jeter dans les bras du Hagrid qui l'attendait. Cependant, une d?l?gation des fonctionnaires de minist?re, y compris le ministre de la magie lui-m?me, ?tait install?edans le ch?teau. Harry ?vitait diligemment tout contact avec n'importe lequel d'entre eux. il ?tait s?r que, t?t ou tard, il serait encore invit? ? expliquer la derni?re excursion de Dumbledore ? l'ext?rieur de Poudlard.

   Harry, Ron, Hermione et Ginny passaient tout leur temps ensemble. Le beau temps semblait se moquer d'eux. Harry pouvait imaginer comment cela se serait pass? si Dumbledore n'avait pas ?t? mort. Ils auraient eu ce temps ensemble ? la toute fin de l'ann?e, une fois les examens de Ginny termin?s, la pression du travail oubli?e... et d'heure en heure, il repoussait ce qu'il savait qu'il devrait dire, parce qu'il savait que, si c'?tait juste de le faire, c'?tait ?galement trop difficile de renoncer ? sa plus grande source de r?confort.
   Ils allaient? l'infirmerie deux fois par jour. Neville en ?tait sorti, mais Bill demeurait sous les bons soins de Mrs Pomfresh. Ses cicatrices ?taient plus vilaines que jamais. En v?rit?, il pr?sentait maintenant une ressemblance d?primante avec Maugrey Fol-Oeil,  bien qu'il ?tait reconnaissant d'avoirencore ses deux yeux et tous ses membres. Sa personnalit? ?tait rest?e la m?me qu'auparavant. Tout ce qui semblait avoir chang? ?tait que, maintenant,  il aimait beaucoup les steaks saignants.
   "... C'est une chance qu'il se marie avec moi," annon?a Fleur heureuse, rehaussant les oreillers de Bill, "parce que les britanniques cuisent trop leur viande, je l'ai toujours dit."

   "Je suppose que je vais juste devoir reconna?tre, qu'il va vraiment l'?pouser !" soupira Ginny plus tard dans la soir?e. Elle, Harry, Ron et Hermione ?taient assis pr?s de la fen?tre ouverte de la salle commune des Gryffondor, regardant dehors le ciel cr?pusculaire.
   " Elle n'est si mauvaise !" dit Harry. "bien que laide" ajouta-t-il? la h?te, comme Ginny fron?ait ses sourcils, et elle laissa ?chapp? un rire r?ticent b?b?te.
   "Bien, je suppose que si maman peut s'y faire, je pourrai aussi !

   "Quelqu'un que nous connaissons est-il mort ?" demanda Ron? Hermione, qui lisait attentivement la Gazette du soir.
   Hermione  grima?a, de la duret? marqu?e dans la voix.
   "Non," dit-elle avec d?sapprobation, se penchant vers le haut du journal .
   "Ils recherchent toujours Rogue, mais aucun signe..."

   "Bien s?r qu'il n'y en a pas !" dit Harry, qui se f?chait ? chaque fois que ce sujet ?tait abord?. "Ils ne trouveront pas Rogue jusqu'? ce qu'ils trouvent Voldemort, et vu qu'ils ne sont jamais parvenus ?  le faire…"

   "Je vais me coucher." bailla Ginny. "Je n'ai pas dormi profond?ment depuis… bon… Je ferais mieux de dormir."
   Elle embrassa Harry (Ron regarda au loin), fit un signe aux deux autres et partit pour les dortoirs des filles. Au moment o? la porte se fut referm?e derri?re elle, Hermione se pencha vers Harry avec un regard le plus Hermionien qui soit sur le visage.
   "Harry, j'ai trouv? quelque chose, cette nuit, ? la biblioth?que…"

   "R.A.B.?" demanda Harry, se redressant.

   Il ne se sentait tel qu'il s'?tait si souvent senti auparavant, passionn?, curieux, br?lant de d?couvrir le fond d'un myst?re. Il savait simplement que la t?che de d?couvrir la v?rit? sur le v?ritable Horcrux devait ?tre accomplie avant qu'il puisse avancer un peu sur le long chemin d'obscurit? s'?tendant devant lui. Le chemin que lui et Dumbledore avaient envisag? un moment de suivre ensemble, et qu'il devait maintenant assumer seul. Il pouvait encore rester quatre Horcruxes quelque part et chacun devait ?tre trouv? et ?limin? avant m?me qu'il soit possible  d'esp?rer tuer Voldemort. Il se rem?mora la liste de leurs noms, comme si en les ?num?rant il pouvait les faire venir ? sa port?e : "Le m?daillon… la tasse... le serpent... quelque chose de Gryffondor ou de Serdaigle... le m?daillon… la tasse... le serpent... quelque chose de Gryffondor ou de Serdaigle..."

   Ce mantra semblait palpiter dans l'esprit de Harry pendant qu'il dormait la nuit, et ses r?ves ?taient pleins de tasses, de m?daillons et d'objets myst?rieux qu'il ne pouvait atteindre, bien que Dumbledore ait utilement offert ? Harry une ?chelle de corde qui se transforma en serpent le moment il commen?a ? s'?lever…
   Le matin suivant la mort de Dumbledore, il avait montr? ? Hermione la note ? l'int?rieur du m?daillon, et bien qu'elle n'ait pas imm?diatement identifi? les initiales comme appartenant ? un certain magicien obscur dont elle avait connaissance, elle se rendit ? la biblioth?que  un peu plus souvent qu'il n'?tait strictement n?cessaire pour quelqu'un qui n'a plus aucun travail ? faire.
   "Non," fit-elle tristement, "J'ai essay?, Harry, mais je n'ai rien trouv? … il y a deux magiciens assez bien connus avec ces initiale… Rosalind Antigone Bungs… Rupert "Axebanger" Brookstanton… mais ils ne semblent pas convenir du tout. D'apr?s cette note, la personne qui a vol? le Horcrux a connu Voldemort, et je n'ai pas putrouver le moindre signe  que Bungs ou Axebanger aient jamais quoique ce soit ? faire avec lui… Non, r?ellement, c'est au sujet… de bien, Rogue."

   Elle sembla prononcer ce nom avec nervosit?.

   "Qu'est-ce qu'il y a avec lui ?" s'exclama Harry, en se jetant en arri?re sur sa chaise.
   "Bien, c'est juste que j'ai trouv? quelque chose ? propos des affaires du prince de sang m?l?. " tenta-t-elle.

   "Tu t'occupe encore de?a, Hermione ? Comment peux-tu penser que je ressente  ?a maintenant ?"

   "Non… non… Harry, je n'ai pas voulu dire cela !' se h?ta-t-elle, regardant autour d'eux pour v?rifier qu'ils n'avaient pas ?t? surpris. "C'est juste que je sais quelque chose sur Eileen Prince qui poss?dait le livre autrefois. Tu vois
   … c'?tait la m?re de Rogue !"

   "Je pensais bien  que?a ne pouvait pas ?tre une tr?s jolie femme."
   remarqua Ron. Hermione l'ignora.

   "J'ai pass? en revue le reste des vieilles Gazettes et l? j'ai trouv? une annonce minuscule au sujet d'Eileen Prince ?pousant un homme appel? Tobias Rogue, et puis plus tard l'annonce qu'elle a donn? naissance ?…"

   "… un meurtrier !" termina Harry.

   "Bon… oui," dit Hermione. "Ainsi… j'?tais dans le vrai. Rogue devait ?tre fier d'?tre "? moiti? un prince", vois-tu ? Ils disent dans la Gazette que Tobias Rogue ?tait un Moldu."
   "Oui, c'est typique !" remarqua Harry. "Ils jouent? s'?lever du c?t?  des purs-sangs en frayant avec des Lucius Malefoy et tout le reste… Il est exactement comme Voldemort, La m?re de sang pur,  le p?re Moldu…, honteux de son lignage, essayant de se faire craindre en employant les forces du mal, en se donnant un nouveau nom impressionnant - Lord Voldemort -
   le prince de sang m?l? - comment Dumbledore  aurait-il pu avoir manqu?…?"
   Il s'interrompit, regardant par la fen?tre. Il ne pouvait pas se pr?occuper de la confiance inexcusable de Dumbledore envers Rogue… mais comme Hermione venait juste de lui rappel? par inadvertance, ?  lui, Harry, qu'il avait ?t? pris dans le m?me pi?ge… malgr? la m?chancet? croissante des sorts annot?s sur le manuel, ilavait refus? de croire ? la m?chancet? du gar?on qui avait ?t? si intelligent, qui l'avait tellement aid?…
   ? sa d?charge… c'?tait une pens?e presque insupportable, maintenant…

   "Je ne comprends toujours pas pourquoi il ne t'a pas d?nonc? pour l'usage de ce livre." remarqua Ron. "Il devait savoir d'o? tu l'avais eu."

   "Il le savait !" dit am?rement Harry. "Il l'a su quand j'ai employ? Sectumsempra. Il n'avait pas vraiment besoin d'utiliser Legilimency… Il  se peut m?me qu'il l'ait su plus t?t, avec Slughorn parlant de moi comme d'un brillant ?l?ves en cours de potions… ne devait-il pas savoir qu'il avait laiss? son vieux livre au fond de la r?serve ?"

   "Mais pourquoi ne pas t'avoir d?nonc? ?"

   "Je ne pense pas qu'il ait voulu montrer son lien avec ce livre." d?clara Hermione. "Je ne pense pas que Dumbledore l'aurait gard? s'il avait su. Et m?me si Rogue avait pr?tendu qu'il n'?tait pas ? lui, Slughorn aurait imm?diatement identifi? son ?criture. Quoi qu'il en soit, le livre a ?t? laiss? dans la vieille salle de classe de Rogue, et je parierai que Dumbledore savait que sa m?re s'appelait "Prince"."
   "J'aurai du montrer le livre? Dumbledore." indiqua Harry. "Tout ce temps, il me montrait ? quel point Voldemort ?tait diabolique m?me lorsqu'il ?tait ? l'?cole, et j'avais la preuve que Rogue ?tait, aussi…"

   " "Diabolique" est un mot fort, "fit remarquer  Hermione tranquillement.

   "Tu passais ton temps? me dire que le livre ?tait dangereux!"

   "J'essaye de dire, Harry, que tu rejettes trop le bl?me sur toi-m?me. Je pensais que le prince semblait avoir un m?chant sens de l'humour, mais je n'aurais jamais devin? qu'il fut un tueur potentiel…"
   "Aucun de nous n'aurait pu  deviner que Rogue voulait… vous savez." dit Ron.
   Le silence tomba entre eux, chacun d'eux?tait perdu dans ses propres pens?es, mais Harry ?tait s?r que, comme lui, ils pensaient au lendemain matin, quand le corps de Dumbledore serait mis en terre. Harry n'avait jamais auparavant assist? ? un enterrement. il n'y avait eu aucun corps pour enterrer Sirius quand il ?tait mort. Il nesavait pas ? quoi s'attendre et ?tait inquiet au sujet de ce qu'il pourrait voir, de la fa?on dont il se sentirait. Il se demandait si la mort de Dumbledore lui semblerait plus r?elle une fois l'enterrement pass?. Bien qu'il y eut des moments o? le fait horrible mena?ait de l'accabler, il y avait des moments d'engourdissement o?, malgr? le fait que personne ne parlait de rien d'autre chose dans le ch?teau tout entier, il trouvait toujours difficiles de croire que Dumbledore ?tait vraiment parti.

   ?videmment il n'y avait pas, comme cela avait ?t? le cas pour Sirius, de possibilit? d'?chappatoire, de croire que d'une certaine mani?re que Dumbledore reviendrait… il sentit dans sa poche la cha?ne froide du Horcrux faux, qu'il portait maintenant partout avec lui, pas comme un talisman, mais comme un rappel de ce qu'il lui avait co?t? et de ce qu'il lui restait toujours ? faire.
   Le lendemain,  Harry se leva t?t pour emballer ses affaires. le Poudlard express partait une heure apr?s l'enterrement. En bas, dans la grande salle, il trouva l'ambiance contenue. Tout le monde portait des robes d'apparat et personne ne semblait avoir faim. Le professeur McGonagall avait laiss? la chaise tr?nant au milieu de la table des enseignants, vide. La chaise de Hagrid ?tait ?galement vide. : Harry pensa que peut-?tre il n'avait pas pu faire face au petit d?jeuner. Mais la place de Rogue avait ?t?, sans c?r?monie, occup?e par Rufus Scrimgeour. Harry ?vitait ses yeux jaun?tres pendant qu'il parcourait la salle.  Harry avait le sentiment inconfortable que Scrimgeour le recherchait. Parmi l'entourage de Scrimgeour Harry rep?ra les cheveux roux les lunettes cercl?es de Percy Weasley. Ron ne donnait aucun signe d'avoir aper?u Percy, en dehors des coups de couteau qu'il plantait dans ses alimentsavec une rage inhabituelle.
   ? la table des Serpentard,  Crabbe et Goyle murmuraient ensemble. Bien qu'ils aient ?t? des gar?ons balaises, ils semblaient curieusement isol?s sans la grande et p?le figure de Malefoy entre eux, pour les diriger. Harry n'avait pas beaucoup ?pargn? Malefoy dans ses pens?es. Son animosit??tait toute pour Rogue, mais il n'avait pas oubli? la crainte dans la voix de Malefoy en haut de la tour, ni le fait qu'il ait abaiss? sa baguette magique avant que les autres Mangemorts n'arrivent. Harry ne croyait pas que Malefoy aurait tu? Dumbledore. Il d?daignait toujours Malefoy pour sonimplication avec les forces du mal, mais maintenant, il sentait qu'un minuscule sentiment de piti? se m?lait ? son aversion. O? ?tait Malefoy maintenant, se demanda, et qu'est-ce que Voldemort l'incitait ? faire sous la menace de les tuer, lui et ses parents ?
   Les pens?es de Harry furent interrompues par un coup de coude dans les c?tes de la part de Ginny. Le Professeur McGonagall s'?tait lev?e et le bourdonnement triste dans le Hall s'?tait arr?t? imm?diatement.

   "Il est maintenant temps, " a-t-elle dit. 'de suivre, si vous le voulez bien, les directeurs des diff?rentes maisons, dehors, dans le parc. Les Gryffondor, apr?s moi !"
   Ils quitt?rent leurs bancs en silence. Harry aper?ut Slughorn ? la t?te de la colonne des Serpentard, portant une longue robe vert ?meraude magnifique brod?e d'argent. Il n'avait jamais vu le professeur Chourave, ? la t?te des Poufsouffle, si propre. Il n'y avait pas un seul ?l?ment suppl?mentaire sur son chapeau, et quand ils atteignirent le hall d'entr?e, ils trouv?rent Mrs Pince aupr?s de Rusard, elle avec un voile noir ?pais qui lui tombait jusqu'aux genoux, lui dans un vieux costume noir et d'une cravate en ?cailles de papillons.
   Ils se dirigeaient, comme le vit Harry quand il eut fait un pas dehors sur le perron en pierre devant la porte d'entr?e, vers le lac. La chaleur du soleil caressait son visage pendant qu'il suivait le professeur McGonagall en silence jusqu'? l'endroit o? des centaines de chaises avaient ?t? dispos?es en rang?es. Une all?e centrale les s?parait : il y avait une table de marbre pos?e devant, toutes les chaises lui faisant face. C'?tait le plus beau jour de l'?t?.
   Un assortiment extraordinaire de personnes occupait d?j? la moiti? des chaises : minable et fut?, vieux et jeune. La plupart que Harry ne connaissait pas, mais il y avait quelques-uns uns qu'il reconnu , y compris des membres de l'ordre du Phoenix : Kingsley Shacklebolt, Maugrey Fol-Oeil, Tonks, ses cheveux miraculeusement redevenus rose vif, Remus Lupin, auquel elle semblait donner la main, Mr et Mrs Weasley, Bill soutenu par Fleur et suivit par Fred et George, qui portaient des vestes en peau de dragon noir. Puis  il vit Madame Maxime, qui prenait deux chaises et demi ? elle toute seule, Tom, le propri?taire  du Chaudron Baveur, Arabella Figg, la voisine de Harry, Squib, le joueur velu du groupe de sorcellerie les Weird bisters, Ernie Frang, conducteur du Magicobus, Madame Guipure, de la boutique de robe du chemin de traverse, et certaines personnes que Harry connaissait simplement de vue, comme le serveur de la T?te de Sanglier et la sorci?re qui poussait le chariot dans le Poudlard Express. Les fant?mes de ch?teau ?taient l? aussi, ? peine visible ? la lumi?re vive du soleil, perceptible seulement quand ils se d?pla?aient, flottant vaporeusement dans le ciel brillant.

   Harry, Ron, Hermione et Ginny s'install?rent sur des si?ges ? la fin d'une rang?e pr?s du lac. Les gens chuchotaient autour d'eux. C'?tait comme une brise dans l'herbe, mais le chant des oiseaux ?tait bien plus fort. La foule continuait ? augmenter avec de grandes bouff?es d'affection pour tous les deux, Harry vit Neville s'installer sur un si?ge aid? par Luna. De tous les membres de l’AD, ils ?taient les seuls ? avoir r?pondu ? la sommation de Hermione la nuit o? Dumbledore ?tait mort, et Harry savait pourquoi : ils ?taient ceux auxquels l’AD avait le plus manqu?… probablement qu'ils avaient r?guli?rement v?rifi? leurs pi?ces de monnaie dans l'espoir qu'il y aurait une autre r?union…

   Cornelius Fudge passa pr?s d'eux vers les rang?es de devant, l'air malheureux, faisant tournoyer son chapeau melon vert comme d'habitude.
   Harry reconnut ensuite Rita Skeeter, qui, il fut f?ch? de le voir, tenait dans sa main rouge un cahier. Puis il vit, avec un sursaut de fureur, Dolores Ombrage, une expression hypocrite de peine sur le visage, dans un ensemble de velours noir collant ? ses formes arrondies. ? la vue du centaure Firenze, qui se tenait comme une sentinelle pr?sdu bord de l'eau, elle donna l'impression de vouloir se sauver et alla s'asseoir ? la h?te sur un si?ge ? bonne distance.
   Les professeurs s'assirent enfin. Harry pourrait voir Scrimgeour, s?rieux et digne dans la  rang?e de devant avec le professeur McGonagall. Il se demandait si Scrimgeour ou l'une quelconque de ces personnes importantes ?taient vraiment d?sol? que Dumbledore ne soit pas l?, mais, au son d'une ?trange musique, il oublia son aversion pour le minist?re, regardant autour de lui pour en chercher l'origine. Il n'?tait pas le seul : beaucoup de t?tes se retournaient, recherchant, alarm?es.
   "L?-dedans." chuchota Ginny dans l'oreille de Harry.
   Et il les vit dans l'eau luminescente vert-clair,? quelques pouces sous la surface, lui rappelant terriblement l'Inferi. Un choeur de sir?nes chantant dans une langue ?trange qu'il ne comprenait pas, leurs visages p?lots ondulant, leurs cheveux violac?s coulant tout autour d'elles. La musique fit dresser les cheveux sur la t?te de Harry mais elle n'?tait pas d?sagr?able. Le chant parlait tr?s clairement de la perte et du d?sespoir. Pendant qu'il regardait les visages sauvages des chanteurs il a eu le sentiment qu'eux, au moins, ?taient d?sol?s du d?part de Dumbledore. Alors Ginny le poussa encore du coude et il regarda aux alentours.

   Hagrid marchait lentement dans l'all?e entre les chaises. Il pleurait silencieusement, son visage brillant de larmes, et  tenait dans ses bras, envelopp? de velours pourpre orn? de paillettes et d'?toiles d'or, ce que Harry sut ?tre le corps de Dumbledore. ? cette vue, une douleur aigu? monta dans la gorge de Harry. Pendant unmoment, l'?trange musique et le fait que le corps de Dumbledore soit si proche, sembl?rent absorber toute la chaleur de cette journ?e. Ron ?tait blanc et en ?tat de choc. De grosses et abondantes larmes coulaient sur les genoux  de Ginny et d’Hermione.

   Ils ne pouvaient pas voir clairement ce qui se passait devant. Hagrid semblait avoir d?pos? soigneusement le corps sur la table. Maintenant, il se retirait dans l'all?e, se mouchant avec un fort bruit  de trompette qui occasionna un mouvement scandalis? chez certaines personnes, parmi lesquelles, Harry le savait, Dolores Ombrage... mais Harry savait que Dumbledore ne s'en seraitpas formalis?. Il essaya de faire un geste amical ? Hagrid pendant qu'il passait, mais les yeux de Hagrid ?taient tellement gonfl?s, que c'?tait d?j? merveilleux qu'il puisse voir o? il allait. Harry jeta un coup d'oeil ? la rang?e du fond dans laquelle Hagrid s'?tait retir? et r?alisaque ce qui l'avait guid?, c'?tait, habill? d'une veste et d'un pantalon de la taille d'un petit chapiteau, le g?ant Graup, sa grosse t?te laide en forme de rocher pench?e, docile, presque humain. Hagrid s'assit ? c?t? de son demi-fr?re et Graup tapotant Hagrid si fort sur la t?te, de sorte que les pieds de sa chaise s'enfonc?rent dans le sol. Harry eut une merveilleuse et momentan?e envie de rire. Mais alors, la musique s'arr?ta et il se retourna pour regarder devant.
   Un petit homme? la chevelure touffue, v?tu d'une longue robe noire ordinaire, s'?tait lev? et se tenait maintenant devant le corps de Dumbledore.

   Harry ne pouvait pas entendre ce qu'il disait. D'?tranges mots flottaient de nouveau au-dessus d'eux comme des centaines de bulles.  " Noblesse de l'esprit  " ... " contribution intellectuelle"... " grandeur de coeur"... ?a ne signifiait pas grand chose. Cela avait peu ? voir avec le Dumbledore que Harry avait connu. Il se rappela soudain  de quelques mots de Dumbledore :
   "nigaud", ''article de fin de s?rie", ''graisse de baleine", ''d'un coup sec" et d'autres encore, il dut r?primer un petit sourire… n'?tait-ce pas l'habitude avec lui ?
   Il y eut un bruit d'?claboussures doux sur sa gauche et il vit que les sir?nes avaient fait surface pour ?couter, aussi. Il se rappela Dumbledore se tapissant au bord de l'eau il y a deux ans, tr?s pr?s d'o? Harry ?tait assis maintenant, et conversant en Mermish avec le Merchieftainess. Harry se demanda o? Dumbledore avait appris le Mermish. Il y avait tellement de choses qu'il ne lui avait jamais demand?es, tellement qu'il aurait dues dire…
   Et puis, sans avertissement, il donna un coup de balai dans sa t?te, et il r?alisa la redoutable v?rit?, plus compl?tement et ind?niablement qu'il ne l'avait fait  jusqu'ici.  Dumbledore ?tait mort, parti... il saisit le m?daillon froid dans sa main si fort qu'il le  blessa, mais il ne pouvait pas emp?cher les larmes chaudes de d?border de ses yeux. Il regarda loin de Ginny et des autres et  vit par-dessus le lac, vers la for?t, pendant que le petit homme en noir bourdonnait sur… l? il y avait un mouvement parmi les arbres. Les centaures ?taient, ?galement venus, pour pr?senter leur respect. Ils ne se montr?rent pas ouvertement  mais Harry les vit se tenir parfaitement immobiles, moiti?-cach?s dans l'ombre, observant les sorciers, l'arc au c?t?.
   Et Harry se rappela son premier voyage nocturne dans la for?t, la premi?re fois qu'il avait rencontr? la chose qui ?tait alors Voldemort, et comment il lui avait fait face, et comment lui et Dumbledore avaient discut? luttant dans un combat perdu d'avance peu de temps apr?s. Dumbledore disait que c'?tait important,  de combattre, et combattre encore, et de continuer ? combattre, parce que seulement alors on pouvait tenir le mal ? distance, m?me si jamais on ne pouvait compl?tement  le supprimer…
   Et Harry vit tr?s clairement, comme s'ils le saluaient, sous les chauds rayons du soleil, les personnes qui s'?taient inqui?t?es de lui, les uns apr?s les autres, sa m?re, son p?re, son parrain, et finalement Dumbledore, tous d?termin?s ?  le prot?ger. Mais maintenant c'?tait fini. Il ne pouvait plus laisser quiconque se tenir entre lui et Voldemort. Il devait abandonner pour toujours l'illusion qu'il aurait du perdre ? l'?ge d'un an : que l'abri des bras de ses parents signifiait que rien ne pouvait le blesser. Il n'y aurait aucun r?veil ? son cauchemar, aucun chuchotement de soulagement dans l'obscurit? dont il puisse ?tre vraiment s?r. Il devait accepter que tout cela serait dans son imagination. le dernier et le plus grand de ses protecteurs ?tait mort et il ?tait plus seul qu'il ne l'avait jamais ?t? auparavant.
   Le petit homme en noir avait enfin fini de parler et avait repris son si?ge.
   Harry attendait que quelqu'un d'autre se l?ve. Il s'attendait ? des discours, notamment de la part du ministre, mais personne ne se d?pla?a.
   Alors plusieurs personnes cri?rent. Des flammes lumineuses et blanches avaient ?clat? autour du corps de Dumbledore et de la table sur laquelle il ?tait ?tendu. Elles s'?levaient plus haut, toujours plus haut, cachant le corps.
   La fum?e blanche se d?veloppa en spirales dans l'air et forma des formes ?tranges. Harry pensa, pendant le temps d'un battement de coeur, qu'il avait vu  le Phoenix voler joyeusement dans le ciel bleu, mais la seconde suivante, le feu avait disparu. ? la place, il y avait un tombeau de marbre blanc, entourant le corps de Dumbledore et la table sur laquelle il ?tait pos?.

   Il y eut quelques cris suppl?mentaires quand un jet de fl?ches s'?leva en l'air, mais elles tombaient suffisamment loin de la foule. C'?tait, Harry le savait, l'hommage des centaures : il les vit tourner la queue et dispara?tre de nouveau sous la fra?cheur des arbres. De m?me les sir?nes redescendirent lentement dans l'eau verte et disparurent ? la vue.

   Harry regarda Ginny, Ron et Hermione. Le visage de Ron?tait tourn? vers le haut  comme si la lumi?re du soleil l'aveuglait. Le visage d'Hermione ?tait luisant de larmes, mais Ginny ne pleurait plus. Elle croisa le regard de Harry avec le m?me regard dur et flambant qu'il lui avait vu quand elle l'avait ?treint apr?s avoir gagn? la coupe de Quidditch en son absence, et il savait, ? ce moment, qu'ils se comprenaient parfaitement, et que quand il lui aurait dit ce qu'il allait faire maintenant, elle ne lui dirait pas "fais attention"
   ou "ne le fais pas", mais accepterait sa d?cision, parce qu'elle ne se serait pas attendue ? moins de lui. Et alors il eut la force de dire ce qu'il savait devoir dire depuis la mort de Dumbledore.
   "Ginny,?coute…" dit-il tr?s tranquillement, alors que le bourdonnement de la conversation se d?veloppait plus fort autour d'eux et que les gens commen?aient ? se lever. "Je ne peux plus m'impliquer avec toi. Nous allons cesser de nous voir. Nous ne pouvons plus ?tre ensemble."
   "C'est pour une certaine raison stupide et noble, n'est ce pas ?" demanda-telle, avec un petit sourire en coin.
   "C'?tait comme… comme une parenth?se dans ma vie, ces derni?res semaines avec toi !" expliqua Harry  "Mais je ne peux pas… nous ne pouvons pas… J'ai des choses ? faire seul maintenant."
   Elle ne pleura pas, elle le regarda simplement.

   "Voldemort utilise les proches des ses ennemis pour arriver? ses fins. Il s'est d?j? servi une fois de toi comme app?t, et c'?tait juste comme soeur de mon meilleur ami. Pense aux dangers que tu courrais si nous restions ensemble. Il le saura, il le d?couvrira. Il essayera et r?ussira ? m'avoir ? travers toi ! "
   "Et si cela ne m'inqui?tait pas ?' r?pliqua Ginny violemment.

   "Je tiens? toi !" r?pondit  Harry. "Comment penses-tu que je me jugerais si j'allais ? ton enterrement… et si  c'?tait ma faute… "
   Elle regarda loin de lui, au-del? du lac.
   "Je n'ai jamais vraiment esp?r? aller plus loin avec toi !" confia-t-elle.
   "Pas vraiment. J'avais toujours esp?r?… Hermione m'avait dit que pour avoir une petite chance,  je devais peut-?tre sortir avec quelqu'un d'autre, te laisser un peu tranquille, parce que j'?tais incapable de parler quand tu ?tais dans la m?me pi?ce que moi, tu te rappelles ? Et elle pensait que tu pourrais me prendre un peuplus au s?rieux si je devenais davantage… moi-m?me."
   "Quelle fut?e, cette  Hermione !" r?pliqua Harry, en essayant de sourire.
   "Je regrette juste de ne pas te l'avoir demand? plus t?t. D?s que nous  aurions eu l'?ge… des mois......des ann?es peut-?tre… "
   "Mais tu?tais beaucoup  trop occup? par ton monde de sorcier ! rit Ginny ? moiti? "Bon… Je ne peux pas dire que je suis ?tonn?e. Je savais que ?a finirait par se produire. Je savais que tu ne serais jamais heureux tant que tu n'aurais pas chass? Voldemort. C'est Peut-?tre pour ?a que je t'aime tellement."
   Harry ne pouvait pas continuer? ?couter ce genre de choses, sinon sa r?solution ne tiendrait pas, s'il restait pr?s d'elle. Il vit Ron, qui tenait maintenant Hermione et caressait ses cheveux tandis qu'elle sanglotait sur son ?paule, essuyant la goutte ? de l'extr?mit? de son propre nez. D'un geste malheureux, Harry se leva, tourna le dos ? Ginny et ? la tombe de Dumbledore et partit loin vers le lac. Se d?placer ?tait beaucoup plus supportable que de rester sans rien faire. Il devrait rapidement, aussit?t que possible, se lancer sur la piste des Horcruxes, pour la mise ? mort de Voldemort. Il se sentirait mieux que de se contenter d'attendre …
   "Harry!"

   Il se retourna. Rufus Scrimgeour boitillait rapidement vers lui en contournant les rang?es, pench? sur son b?ton de marche.

   "J'avais esp?r? pouvoir te toucher un mot ... ?a te g?ne si je marche un peu ? c?t? de toi ?"
   "Non" dit Harry indiff?rent, et ils s'?loign?rent ensemble.

   "Harry, c'est une horrible trag?die." dit Scrimgeour tranquillement, "Je ne peux pas te dire ? quel point j'ai ?t? constern? en l'entendant. Dumbledore ?tait un tr?s grand magicien. Nous avons eu des d?saccords, comme tu le sais, mais personne ne sait mieux que moi… "

   "Que voulez-vous ?" demanda directement Harry.
   Scrimgeour sembla g?n? mais, comme avant, ? la h?te modifia son expression en une sorte de  compr?hension douloureuse.
   "Bien s?r, tu es, ravag?. Je sais que tu ?tais tr?s pr?s de Dumbledore. Je pense que tu ?tais peut-?tre son ?l?ve favori. Le lien entre vous deux… "

   "Que voulez-vous ?" r?p?ta Harry, en faisant halte.

   Scrimgeour s'arr?ta aussi, se pencha sur son b?ton et regarda fixement Harry, d'un air sagace maintenant.

   "On dit que tu?tais avec lui quand il a quitt? l'?cole la nuit de sa mort."
   "Qui on ?" demanda Harry.

   "Quelqu'un a?tourdi un Mangemort sur la tour apr?s la mort de Dumbledore. Il y avait ?galement deux balais l?-haut. Le minist?re peut additionner deux et deux, Harry."

   "Heureux de l'entendre !" Bien, o? je suis all? avec Dumbledore ce sont mes affaires. Il ne voulait pas que quiconque le sache."

   "Une telle fid?lit? est excellente, naturellement." dit Scrimgeour, qui semblait retenir son irritation avec difficult?, "Mais Dumbledore est parti, Harry. Il est parti."
   "Il sera seulement parti de l'?cole quand il ne restera plus personne ici qui lui soit fid?le." dit Harry, souriant malgr? lui.
   "Mon cher gar?on… m?me Dumbledore ne peut pas revenir du…"
   "Je n'ai pas dit qu'il pouvait. Vous ne comprendriez pas. Mais je n'ai rien? vous dire."
   Scrimgeour  h?sita, puis  indiqua, ?videmment avec un ton cens? ?tre de la d?licatesse, "Le minist?re peut t'offrir toutes les sortes de protection, tu le sais, Harry. Je serais enchant? de mettre un couple de mes Aurors ? ton service… "

   Harry  rit.

   "Voldemort veut me tuer lui-m?me et aucun Auror ne l'arr?tera. Donc merci de l'offre, mais non merci."

   "Ainsi, "dit Scrimgeour, d'une voix froide maintenant, 'la demande que je t'ai faite? No?l…"

   "Quelle demande ? Oh Oui… celle o? j'explique aux gens le grand travail que vous faites en ?change de …"

   "…pour remonter le moral de chacun !" le coupa Scrimgeour.

   Harry le consid?ra pendant un moment.
   "Avez-vous rel?ch? Stan Rocade ?"

   Scrimgeour devint d'une m?chante couleur pourpre lui rappelant fortement l'Oncle Vernon.
   "Je vois, tu es…"

   "L'homme de Dumbledore partout et tout le temps." dit Harry. "C'est vrai."

   Scrimgeour le d?visagea un moment, puis se retourna et s'?loigna en boitant sans ajouter un mot. Harry pourrait voir Percy et le reste de la d?l?gation du minist?re qui l'attendait, jetant des regards nerveux vers le Hagrid et Graup, qui sanglotaient toujours sur leurs si?ges. Ron et Hermione se pr?cipit?rent vers Harry, d?passant Scrimgeour qui allait dans la direction oppos?e. Harry se retourna et marcha lentement, leur laissant le temps de le rattraper, ce qu'ils firent ? l'ombre d'un h?tre sous lequel ils s'?taient repos?s dans des p?riodes plus heureuses.
   "Que voulait Scrimgeour ?" chuchota Hermione.

   "La m?me chose qu'? No?l !" gesticula Harry. "Il voulait que je lui fournisse  des informations sur Dumbledore et que je sois le nouvel homme sandwich du minist?re."
   Ron sembla lutter avec lui-m?me pendant un moment, et clama alors ? Hermione, "?coute, laisse moi repartir frapper Percy !"

   "Non !"dit-elle fermement, en lui saisissant le bras.

   "Ce sera la meilleure des sensations !"
   Harry rit. M?me Hermione grima?a, bien que son sourire s'effa?a en regardant vers le ch?teau.

   "Je ne peux pas accepter l'id?e que nous pourrions ne jamais revenir." dit-elle doucement. "Comment peut-on fermer Poudlard?"

   "Peut-?tre qu'ils ne le feront pas." dit Ron. "Nous ne sommes pas plus en danger ici que nous le sommes ? la maison ? C'est partout la m?me chose maintenant. Je dirais m?me que Poudlard est plus s?r, car il y a plus de magiciens ? l'int?rieur pour d?fendre l'endroit. Qu'en penses-tu, Harry ?"
   "Je ne reviendrai pas m?me si ?a rouvre."  dit Harry.

   Ron le regarda bouche b?e, mais Hermione remarqua tristement, "Je savais que tu allais dire cela. Mais alors que feras-tu ? "
   "Je retourne encore une fois chez les Dursley, car Dumbledore le voulait."
   dit Harry. "Mais ce sera une courte visite, et alors je partirai pour de bon."

   "Mais o? iras-tu si tu ne reviens pas ? l'?cole ?"
   "J'ai pens? que je pourrais aller de nouveau ? la cavit? de Godric."
   murmura Harry. Il avait eu l'id?e dans la t?te depuis la nuit de la mort de Dumbledore. "Pour moi, tout est parti de l?. J'ai juste le sentiment que je dois y retourner. Et je peux rendre visite aux tombes de mes parents."

   "Et ensuite ? demanda Ron.

   “Alors, je partirai ? la recherche du reste des Horcruxes." dit Harry, ses yeux sur le tombeau blanc de Dumbledore, refl?t? dans l'eau de l'autre c?t? du lac. "?tait-ce qu'il voulait que je fasse ? Est-ce dans ce but qu'il m'en a parl? ? Si Dumbledore avait raison.. et je suis s?r qu'il que c'?tait le cas… il en reste encore quatre d'entre eux. Je dois les trouver et les d?truire. Ensuite, je pourrais aller chercher la septi?me partie de l'?me de Voldemort, le peu qui reste dans son corps, et je le tuerai. Si je rencontre Severus Rogue sur mon chemin, j'essaierai de garder le meilleur pour moi, et de lui laisser le plus mauvais."
   Il y eut un long silence. La foule s'?tait presque dispers?e maintenant, les retardataires observaient largement la figure monumentale de Graup pendant qu'il caressait Hagrid, dont les hurlements de  peine r?sonnaient au-del? du lac.

   "Nous serons l?, Harry."  dit Ron.

   "Quoi ?"
   "Apr?s la maison de ta tante et de ton oncle. dit Ron. " Et alors nous irons avec toi, partout o? tu iras."
   "Non…" r?pliqua rapidement Harry. Il n'avait pens? ? ?a. Il leur avait expliqu? pour qu'ils comprennent qu'il devait entreprendre seul ce dangereux voyage.
   "Tu nous as d?j? dit ?a avant." remarqua tranquillement Hermione, "Qu'il ?tait temps de faire demi-tour si nous le voulions. Nous avons eu le temps, non ?"

   "Nous sommes avec toi, quoiqu'il se passe." confirma Ron. "Mais, camarade, tu devras venir chez moi avant de faire toute autre chose, avant m?me  de retourner ? la cavit? de Godric."

   "Pourquoi?"

   "Le mariage de Bill et de Fleur, tu te rappelles ?"

   Harry le regarda, stup?fait. L'id?e que quelque chose d'aussi normal qu'un mariage puisse encore exister lui semblait incroyable mais merveilleuse.
   'Oui, nous ne devrions pas manquer cela." Dit-il finalement.
   Sa main se referma automatiquement autour du faux Horcrux. Mais malgr? tout, malgr? le chemin sombre et tortueux qu'il voyait s'?tirer devant lui, malgr? la rencontre finale avec Voldemort qui devait in?vitablement se produire  dans un mois, dans une ann?e, ou dans dix ans, il sentit son coeur se soulever ? la pens?e qu'il restait encore ? passer un dernierjour de paix, pr?cieux comme l'or, ? appr?cier avec Ron et Hermione.


Âçÿòî èç Ôëèáóñòû, http://flibusta.net/b/278610
